JR東日本ニュース
JR JR東日本
2023年５月16日 ＪＲ東日本秋田支社
「流しじゅんさい」イベントを開催します！
JR東能代統括センターでは、「リゾートしらかみ」や三種町の観光流動の創造と促進を目 的として、リゾートしらかみ3号乗車のお客さま対象に、東能代駅で「流しじゅんさい」イベン トを開催します。
つるつるとした「じゅんさい」が、水とともに流れるため、箸でつかみ取るのは非常に難しい です。 無料で参加できますので、ぜひこの機会にご参加ください！
１イベント概要
リゾートしらかみ３号が東能代駅に停車する約９分間、東能代駅１番線ホームで開催します。 三種町の特産品である「じゅんさい」を水とともに流し、割り箸でつかみ取るイベントです。 イベント当日は、リゾートしらかみ３号に三種町職員が乗車し、八郎潟駅から東能代駅の間で 観光パンフレットの配布及びPRをします。 ※衛生面に配慮し、流しじゅんさい付近での飲食はご遠慮ください。
２開催日時・場所
⑴開催日：2023年６月２日（金） 2023年６月24日（土） ⑵開催時間：11時45分から11時54分まで （リゾートしらかみ３号東能代駅停車時間中）
⑶開催場所：東能代駅１番線ホーム
【過去の流しじゅんさいの様子】
「じゅんさい」とは…
沼や池で採れるスイレン科の植物です。主な収穫時期は５月～８ 月で、中でも６、７月が 最盛期です。お吸い物から天ぷらまでさまざま な料理に適していることもあり、高級食材とされてきました。 「じゅんさい」は、三種町の特産品であり、三種町は「じゅんさいのまち」 とも呼ば れています。