202３年５月16日 東日本旅客鉄道株式会社八王子支社 甲 府
市
甲府市ふるさと納税返礼品「甲府駅１日駅長＆甲府電留線体験」 ご好評につき７月実施分を募集します！
○ＪＲ東日本八王子支社と山梨県甲府市は、甲府市ふるさと納税オリジナル返礼品「甲府駅１日駅長＆ 甲府電留線体験」を、ご好評につき202３年７月に設定し、202３年５月１９日（金）12時より JRE MALLふるさと納税甲府市ページにて寄付の受付を開始します。 〇ご好評いただきました「甲府駅１日駅長＆甲府電留線体験」ですが、上期開催は7月のみ！ぜひこの 機会にお申込みください。 〇こだわりの詰まったプレミアム体験には「同行者プラン」もおススメです。ご友人やご家族との記念 としてもご好評いただいております。体験後は、甲府市の観光やグルメをお楽しみください！
【本物の特急列車で出発式】
【211系運転席で記念撮影】
【体験者と同行者イメージ】
１返礼品の概要
■返礼品名：JRE MALLオリジナル「甲府駅1日駅長＆甲府電留線体験」
■実施月日：２０２３年７月８日（土）
■開催場所：JR甲府駅・甲府電留線
■募集人数：体験者１名、同行者１名まで
■対 象：体験者、同行者ともに１６歳以上
■寄付金額：体験者３０万円、同行者オプション３万円
２寄付受付について
■受付開始：２０２３年５月１９日（金）１２時００分～
■受付期間：受付開始から実施月日の１０日前の１２時００分まで
■受付方法：JRE MALLふるさと納税山梨県甲府市ページにて受付
■受付ＵＲＬ：https://www.jreastmall.com/shop/e/efuruorg
※事前にJRE MALLへの会員登録（無料）をおすすめします。 ※寄付が入り次第、受付は終了となります。 ※インターネット接続に係る費用はお客さま負担となります。
JRE MALL ふるさと納税
JR JR東日本
八王子支社×山梨県甲府市
PS
1
635.
YAMAN.
【人気のみどりの窓口体験】
JR東日本オリジナル返礼品 Mol. 甲府駅 駅長体験 社員みき プレミアムプラン!
JRE MALL
ふるさと納税
おすすめ 同行者 オプション
〇同行者は制服のご用意はありません。ご自身の私服で見学いただきます。
〇体験者の寄付成立後、同行者オプション専用URLをメールでお送りいたします。
３体験内容
JR東日本の社員でもなかなか着ることができない駅長制服のご用意や、電留線でのセミオーダー プログラムなどプレミアム感あふれる体験が魅力です。またみどりの窓口でのきっぷの発券や駅での 放送など実際の機材を使っての体験が盛りだくさん。現役の駅社員、運転士、車掌が新しく着任した
「駅長」のために心よりおもてなしします！
【駅長制服（白）】 ■スケジュール
【駅長制服（濃紺）】
【211系横サボ説明】
午前：甲府駅駅体験プログラム
10:30
受付・駅長制服（白）更衣
10:45 駅長任命式（記念撮影）
10:55 ホーム巡回
11:15 特急列車出発式
11:40 みどりの窓口きっぷ発券体験
12:00 改札にて構内放送体験
12:10 駅長制服（濃紺）更衣 12:20 昼食
社員一同、駅長を心よりおもてなしします！
【E353系ホロフタ開閉】
午後：甲府電留線体験プログラム
《211系列車車内体験》
13:30
再集合
13:50 入区列車乗車（211系438M）
14:10 211系車内体験プログラム（選択制）
ドア開閉、車内放送、乗務員訓練体験（車内警報 ブザー、ドアコック、車内ブザー）、行先表示設 定（横サボ・前サボ）、車内補充券発行機操作、
運転台説明 オリジナルヘッドマーク車両と記念撮影
《E353系列車見学プログラム》
15:20 前面「ホロフタ」開閉見学
16:00
出区列車乗車（E353系3140M）
16:10
修了証授与式
16:25
制服更衣・解散
運転台説明・質疑応答
■体験者に含まれるもの／昼食（駅弁）、体験中に使用する白手袋、本プラン限定鉄道グッズのお土産 ※同行者には昼食（駅弁）が含まれ、体験者と一緒にお召し上がりいただけます。
～ おすすめポイント～
○駅長制服・・・午前は白い駅長制服、午後は濃紺の駅長制服を着用。白制服は大きなイベントや要人をもてなす際等に
駅長が着る特別な制服です。また濃紺の制服は通常時用で、リアルな駅長気分をお楽しみいただけます！
○ホロフタ開閉・・・特急あずさ・かいじ号で使用しているE353系車両での「ホロフタ」の開閉見学。
「ホロフタ」と
は、E353系同士を連結する際に、車両貫通のため前面に設置されたフタのことをいいます。連結する駅では一般的に 連結シーンを見ることができますが、連結相手が存在しない状態で、 「ホロフタ」開閉を正面から見ることはなかなか でません。お一人のために開閉するのは、本プランのみです。
【注意事項】体験内容は天候・運行状況等により変更になる場合がございます。その他詳細・ご注意点は山梨県甲府市返礼品サイトの 寄付ページをご覧ください。
he
4山梨県甲府市について
甲府市は、昇仙峡や美しい山々があり、四季折々の花が咲き、ぶどうやももなどの果物が実り、 自然豊かなワイン発祥の地であります。また、武田信玄公（2021年に生誕500年を迎えまし た）や甲府城、太宰治に山崎方代など、歴史と文学浪漫あふれる甲斐の国です。さらに、世界に誇 る宝飾技術や甲州印伝などの伝統工芸があり、その「匠の技」を大切に次世代に引き継いでいきま す。
甲府の駅長体験をお楽しみいただいた後は是非、山梨県甲府市の魅力ある文化・歴史をご堪能ください。
５「JRE MALLふるさと納税」について
■特徴
「JRE MALLふるさと納税」サイトはJR東日本直営のECサイト「JRE MALL」内にあり、ふる さと納税を通じて、地域の皆さまと連携しながら、多くの方へ魅力を発信するサイトづくりを目指し ています。
JR東日本グループ共通ポイントである「JRE POINT」が「貯まる」
「使える」
・ ビューカード利用なら、最大3.5 %還元 寄付金額100円ごとに1ポイントのJRE POINTが貯まります。ビューカードを使って寄付する と最大3.5％のJRE POINTが貯まります。 ※JRE MALLに会員登録のうえJRE POINTとの連携が必要です。 ※JRE MALLでの寄付金額100円ごとに、3ポイント付与（寄付日から14日以降に付与） ※ビューカード決済総額1,000円ごとに、5ポイント付与（毎月のビューカード請求金額確定時に付与） ※ご利用条件により、還元率は異なる場合があります。
・ JRE POINTが使えます
1ポイント1円としてふるさと納税にご利用いただけます。一部JRE POINTで、残額をクレジッ トカードでお支払いいただくことも可能です。なお、JRE POINTをご利用された場合も、寄付金額 100円ごとに1ポイントのJRE POINTが貯まります。
※画像は全てイメージです。実際の物とは異なる場合がございます。 ※202３年5月１日時点での情報です。
JRE POINT
JRE MALL ふるさと納税 https://www.jreastmall.com/shop/furusato/top.aspx