JR東日本ニュース
UR JR東日本
2 02 3年5月1 5日
新 潟
支
社
～新 潟
駅 前 広場で新たな暮らしの楽しみ 「NIIGATA焚火ガーデン」を開催します！ 方を提
案します～
JR新潟支社は、「にいがた2km」のまちづくりと賑わい創出に向けた交流イベント「NIIGATA焚火 ガーデン」を新潟駅南口中央広場で開催します。 当日は「アーバンアウトドア」を楽しめるコンテンツとして、焚火と共に自由にお使いいただける テントやチェア、テーブル等を設置します。また人気のパンやスイーツ、クラフトビールやコーヒー、 雑貨の販売を行い、新潟駅南口中央広場でご家族や友人等の幅広い方々が思い思いの時間を楽しめる 空間を提案します。
【実施概要】
主 催：東日本旅客鉄道株式会社新潟支社
協
力：スノーピークビルボードプレイス新潟店、 月刊にいがた/日刊にいがたWEBタウン情報
: 後 援：新潟市
協 賛：亀田製菓株式会社
内 容：
＜開催日時＞2023年5月28日（日）11：00～20：00 ※雨天実施、荒天中止。
＜開催場所＞新潟駅南口中央広場 ＜実施内容＞焚火・テント・テーブル・チェアの設置、テントやキッチンカーでの飲食物販の実施,
玉入れゲームの実施等
＜過去開催時の様子＞
Niigata
NIIGATA
焚火ガーデン
TAKIBI GARDEN
O
出店店舗のご紹介
パン日和のらの休日（燕市）
テイクアウト専門店むすび（燕市）
bump coffee（新潟市西蒲区）
小麦本来の香りや食感が楽しめるバ
甘さ控えめの食べやすいしっとり食感 の大きめサイズのマフィンをご用意し
店名に由来した「たんこぶ」付きの 手作りドーナツは、ふわふわもっち り食感が特徴です。
ラエティに富んだパンを販売します。
ております。
muuni.（新潟市中央区）
弥彦ブリューイング（弥彦村）
旬果甘味店ルコト(キッチンカー)
scone
焼き菓子を販売する韓国カフェが作 るかわいらしいビジュアルの甘さ控
副原料に特別栽培米・伊彌彦米を使用し
新潟産の旬の素材を大切に手作りし た、かき氷やドリンク、越後姫タル トなどの焼菓子を販売します。
た発泡酒を醸造する弥彦村のブルワリ
えめのスコーンを販売します。
ー 爽やかな香りと味わいが人気です。 。
ラウレアカフェ（キッチンカー）
hello shared(キッチンカー)
Sea Point YORIMICHI
(新潟市中
央区)
SeaPoint
YORIMICHI
WELCOME TO A CITY NEAR THE SEA.
THE BEACH CLOSEST TO THE SEAFISH IS SELITA BEACH.
鶏肉のレモン和えはさわやかなレモ ンソースと鶏肉の相性が抜群のこの
ドリップコーヒー（ice/hot）、エスプレ ッソ、カフェラテなど、本格派の一杯を 提供します。
新潟駅南口にあるカフェ& バー。 スパイスカレー、焚火ガーデンを楽 しめるドリンク各種販売します。
時期にぴったりのメニューです。
ぽんしゅ館
新潟驛店（新潟市中央
JR東日本クロスステーションリテー ルカンパニー新潟支店（新潟市中央区）
JR東日本新潟支社
新潟営業統括
センター（新潟市中央区）
区）
0
UR JR東日本 新潟支社
人気の麒麟山レモネードと、ポケット
生ビールのほか、焚火で炙ってお召し上 がりいただけるカーブドッチのウィン ナー等を販売します。
「Suicaのペンギングッズ」約30点 を駅係員が販売します。※支払いは Suica等の交通系電子マネーのみ。 11:00~17:00 ⒸC.S/JR東日本 /D
に入るアウトドア日本酒 POCKET」を販売。新しい日本酒の楽 しみ方をご提案します。
「GO
スノーピークビルボードブレイス新潟店（新潟市中央区）
outdoor lifestyle creator snow peak since1958
BILLBOARD PLACE NIIGATA
シェラカップ玉入れゲームを開催。カップ等にお手玉を投げ入れ、成功の玉数で
景品をゲットできます。
(1回200円）
11:00～17:00
■イベントへご来場いただいた方へ「亀田の柿の種」を先着でプレゼントします。
期
間：2023年5月28日（日）11:00～無くなり次第終了
配布物：亀田製菓亀田の柿の種71g 1パック
配布場所：NIIGATA焚火ガーデン内本部テント（新潟駅南口中央広場）
配布数：先着200個
配布条件：おひとり様1回1個限り
■新潟駅の駅ビルCoCoLoと下記の通り「NIIGATA焚火ガーデン」連携キャンペーンを行います。
期 間：2023年5月28日（日）11:00～20:00
対 象：CoCoLo新潟のLINEの友だちの方（当日新規の友だちも可） 景 品：CoCoLo新潟お買物券500円分
景品数：30枚無くなり次第終了 抽選場所：焚火ガーデン本部テント（新潟駅南口中央広場）
応募方法：①「NIIGATA焚火ガーデン」の各店舗にて500円以上お買い上げで応募チケットを1枚お渡しします。
②応募チケットを会場内の本部テントに持参いただくと「合言葉」をお伝えします。 ③LINEの抽選機能で「合言葉」を入力いただくと抽選で「CoCoLo新潟お買物券500円分」が当たります。 ※LINE 1アカウントにつき1回の応募が可能です。
■注意点
〇天候不順等により、出店店舗や内容が変更や中止になる場合がございます。 〇5月15日時点での情報です。内容は変更になる場合があります。 〇画像等はイメージです。
亀田製菓
0
みが金田の