JR東日本グループニュース
=
JR JR東日本グループ
2 0 2 3年5月 1 7日 東日本旅客鉄道株式会社
東日本物流 株式会社ジェイアール
新幹線荷物輸送「はこビュン」による多量輸送トライアルを実施します ～高速輸送 ネットワークを活用し、新たな物流の実現を目指します～
〇東日本旅客鉄道株式会社（以下、「JR東日本」）と株式会社ジェイアール東日本物流（以下、「JR物 流」）は、新幹線を活用した高速・多量荷物輸送により、「物流の2024年問題」や「CO2排出量削減」、 「地方創生」等、社会的課題の解決を目的に列車荷物輸送サービス「はこビュン」による多量輸送のトライアル を実施します。
〇今回初めての取り組みとして、青森県にある新幹線車両基地（盛岡新幹線車両センター青森派出所）から 荷物の積み込みを行い、加えて、AGV（無人搬送車）や客室輸送専用台車等も使用し、今後の実用化に 向けた課題の抽出を行います。 〇本輸送では、2021年10月の「はこビュン」のサービス開始以来、最大規模の荷量を新幹線3両を使用して 積み込みを行います。今後は新幹線による多量輸送の定期化により、地方の魅力を首都圏の巨大マーケットと 繋ぐことで新たな価値を創造できるよう、トライアルを継続的に実施していきます。
１． トライアル概要
実施日︓
2023年6月16日（金）
輸送列車︓
臨時列車はやぶさ72号
新青森駅9:37発→大宮駅12:30着
輸送区間︓
盛岡新幹
線車両センター青森派出所～大宮駅
※停車駅︓新青森駅、盛岡駅、仙台駅
荷物搭載︓
6～8号車（3両）
※１～５号車は旅客発売
※TRAIN DESK、グリーン車、グランクラスは営業停止
輸送商品︓
鮮魚、スイーツ、生花、電子部品等約600箱程度
※一部商品は盛岡駅で積み込み
輸送商品 鮮魚・魚介類 惣菜・スイーツ・清酒
生花
納品先
①カスミBLΛNDE 研究学園店、つくば 並木店
②マックスバリュ関東 おゆみ野店、辰巳台店 東習志野店、幕張店
①マルエツ 板橋南町店、一之江駅前店、江戸川橋店 ②大宮駅東口まるまるひがしにほん ③EXIVINそご う大宮店
①青山フラワーマーケットルミネ大宮店
②株式会社埼玉園芸市場
弁当・雑貨
電子部品
埼玉県内小売店
商品イメージ
鮮魚
貝類
アップ
ルパイ
※荷主：国分首都圏株式会社、佐川急便株式会社、日本通運株式会社、株式会社パーク・コーポレーション
ヤマト運輸株式会社、JA全農あおもり、JF青森漁連、UPSサプライチェーンソリューション・ジャパン株式会社等
①都内物流倉庫 ②埼玉県内工場
生花
よこビエング 即 日 お 届 け 列 車 便
（五十音順）
＜輸送イメージ＞
........
..
.......
生産者 卸会社等
荷主
盛岡新幹線車両センター 青森派出所
東北新幹線
※盛岡駅で一部商品積み
込み
大宮駅 ※大宮駅屋上駐車場にて 荷捌きを実施
...............
都内・ 埼玉県内
JR 物流等
小売店・
各市場等
2． トライアルにおける実証項目
屋上駐車場での荷捌き等の実現や一連の業務の生産性向上に向け、以下項目につ 新幹線車両基地や大宮駅
いて実証を行います。
（1）新幹線車両基地、大宮駅ホーム・屋上駐車場での荷扱い（荷物搬出入、積み下ろし、荷捌き）の検証
車両基地を使用することで、従来の駅ホームでの作業に比べ、スペースと時間を 確保することが可能となります。
大宮駅においては、ホーム上での積み下ろしを確認したうえで、従来よりスペース を確保できる屋上駐車場での荷捌き等のオペレーションを検証します。
大宮駅屋上駐車場
（2）AGV（無人搬送車）の試用による荷扱い業務の生産性向上の検証
ライントレースを用いて台車を自動走行で牽引し、これまで人が
行っていた搬送
作業を代替することが可能となります。 今回、車両基地において、荷受け場所から新幹線車両前までの搬送に試用し、 生産性等を検証します。
AGV（無人搬送車）※協力：協栄産業㈱
（3）客室輸送専用台車の試用による荷扱い業務の生産性向上の検証
従来使用していた台車に、ブレーキ定位機能や足踏み式ストッパーを付加し、新幹 線の客室を使用した輸送の際、台車ご と荷物の積み込み・積み下ろしが可能となります。 今回、主に新幹線客室への積み下ろし等で試用し、生産性等を検証します。
Ya
10
Yo
To
LUMINE
Yo
.. ....
客室輸送専用台車
＜新幹線車両基地における荷扱いオペレーションのイメージ＞
3．今後の展開について
地を活用した多量輸送のトライアルを複数回予定しており、引き続き実用化 2023年度中に新幹 線車両基
に向けて取り組んでいきます。
※天候や漁獲・収穫状況および道路や列車の運 行状況等により内容は変更となる場合が
あります。
※輸送日や輸送商品、納品先等は予告なく変更となる場合が ※本件プレスリリースに使用している画像・イラストはイメージです。
あります。
<凡例>
搬送ルート :--- >
新幹線積み込み:
※客室内への積み下ろし等では 客室輸送専用台車も試用
AGV (無人搬送車)
:
通常のカゴ台車:
2新幹線車両前まで移動し
客室内へ荷物を積み込み
1荷受け及びAGVへ積載
自動走行
自動走行
サービスデッキ
F
新幹線車両基地内
<「はこビュン」について>
速達性·定時性に優れ、環境にも優しいという鉄道の強みを活かし、JR 東日本 グループが展開している荷物の輸送サービスです。鉄道によって地域とモノをつなぐこと で、地域の魅力発信を行い、人々の豊かなくらしづくりや社会課題の解決に向けて 取り組んでいます。「はこビュン」の具体的なサービスは以下をご参照ください。 http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
N
即 日 お 届 け 列 車 便