=
JR東日本ニュース
JR東日本
２０２３年６月 ５日
東日本旅客鉄道株式会社
首
都
圏 本
部
PRポスター「夏、東北へ。」を描いたイラストレーターの作品を販売します！ ～mitaka氏の作品をJRE MALLにてご購入頂けます～
〇ＪＲ東日本では、山手線を起点に、まちの個性を引き出し、まちや人が有機的につながる心豊かな都市生活 空間「東京感動線」を創り上げていく取組みを推進しています。その一環として、日々の生活に彩りを与えてくれる アートのある暮らしを提案しています。
○今夏の東北への旅行喚起を目的としたＰＲポスター「夏、東北へ。」をイラストレーターのmitaka氏が制作しました。 このたび、初の試みとして、ＰＲポスターにアートＯＭＯ（ＯｎｌｉｎｅＭｅｒｇｅｓｗｉｔｈＯｆｆｌｉｎｅ）の仕組みを取り入れ、 ポスターに掲載の２次元コードを読み込むとmitaka氏の作品をJRE MALL内「東京感動線ショップ」で購入いただ けます。
〇東北の夏まつりをイメージした色鮮やかでにぎやかなポスターのように、ひとつの物語を感じるようなフルイラスト のアート作品を日常生活に取り入れ、ぜひお楽しみください。
１．概要
今夏の東北への旅行喚起を目的としたＰＲポスター「夏、東北へ。」を掲出します。
⑴掲出場所：首都圏エリアを中心に、東北エリア・信越エリアのそれぞれ主要駅
⑵掲出期間：６月７日以降順次～８月７日
⑶販
売：ＪＲＥＭＡＬＬ「東京感動線ショップ」https://www.jreastmall.com/shop/c/cF834/
MOVIE TOKYO
ROUND 東京感動線
夏、東北へ。
茶
225
UR
イラストレーターのたままえば
〈PRポスターイメージ〉※本イラストは販売していません。
２．イラストレーター・作品について ⑴イラストレーター
■mitaka(ミタカ)
専門学校ゲームデザイン科を卒業後、就職。その後独学でイラストを学び、現在フリーで活動中。 物語性が伝わるような奥行きのある作品制作を心掛けている。静岡県在住。日本イラストレーター協会会員。 【HP】http://fixed-star.sub.jp/
【Twitter】https://twitter.com/mitaka_illust
〈受賞歴〉 「第１５回ＪＩＡインターナショナル・イラストレーション・コンペティション」最優秀賞 「第１０５回二科展デザイン部」Ｃ部門（自由テーマ・イラスト）二科デザイン・イラスト大賞 「第１０６回二科展デザイン部」Ｃ部門（自由テーマ・イラスト）特選賞 「アイデア工房２０２４辰年業務用年賀状デザイン募集」グランプリ 「フタバ年賀状イラストコンテスト２０２３」最優秀賞
⑵販売作品（一例）
■「四十七大祭」
コロナ禍でイベント自粛が続くなか、 せめてイラストの中では大いに盛り 上がろうと描いた一枚。 ４７都道府県ご当地ゆかりの要素が どこかに隠れています。
■「神の一手」
天才同士の対局。 二人の間には他とは 異なる時間が流れている。 将棋からインスピレーションを 得て描いた作品。
3
■「朽ちなきもの」
例え世界が朽ち果てようとも決して 揺るがぬものがある。 変わりゆくものと変わらぬものを一枚 に込めた作品。
■「東京感動線／ＴＯＫＹＯＭＯＶＩＮＧＲＯＵＮＤ」について
〇ＪＲ東日本はグループ経営ビジョン「変革２０２７」において、「鉄道を起点としたサービス提供」から「ヒトを起点とした 価値・サービスの創造」に転換し、地域の皆さまの「心豊かな生活」の実現を目指しています。 ○移動を含めた日常生活の利便性を高めるサービスに加え、多様なまちや人の個性を引き出し、駅と駅、駅とまち、 人とまち、人と人のつながりを創り出すことで、心豊かな都市生活空間を創造していきます。 〇その一環として「東京感動線」はアートの取り組みを手掛け、いつもの駅で、気軽にアートを愉しむ機会を提供してい ます。様々なキュレーターとともに“アートとつながる日常”をテーマに、エキナカ施設等の一角にアートを展示し 気軽にアートと触れ合える機会を提供するギャラリーを展開しています。
■「東京感動線」公式ウェブサイト・ＳＮＳアカウント
公式ウェブサイト
https://www.jreast.co.jp/tokyomovinground/
Ｔｗｉｔt eｒ
https://www.twitter.com/tokyo_moving_o/
Iｎｓｔａｇｒａｍ
https://www.instagram.com/tokyomovinground/
Ｆａｃｅｂｏｏｋ
https://www.facebook.com/tokyo.moving.round.jp/
ハッシュタグ
#東京感動線
#TokyoMovingRound