JR東日本ニュース
JR JR東日本
2023年５月１１日 東日本旅客鉄道株式会社 八 王 子 支 社
武蔵野線開業５０周年記念！ 6月３日限定！親子で楽しむ東所沢電車区フェスを開催します
む ６ 月３ 日､４ 日は「むさしの日」！
さ
し
〇 武蔵野線は１９７3年4月１日に府中本町駅～新松戸駅間で開業し、今年で50周年を迎えました。 〇 JR東日本八王子支社では、６月３日に、武蔵野線開業５０周年を記念し、東所沢電車区で1日限定 のイベントを開催します。また、6月４日には、 「第６回東所沢マルシェ」を開催し、武蔵野線開業50周
５０周年を地域のみなさまとともに盛り上げます。
〇 6月3日のイベントは、武蔵野線をご利用いただいているお客さまに、これまでの感謝の気持ち
と、もっと武蔵野線を好きになってほしいという思いを込めて、武蔵野線を運転している東所沢電車 区の運転士が企画をしました。
○ 東所沢駅から東所沢電車区構内までの入換線を体験乗車することから始まり、普段立ち入ることので きない東所沢電車区内で、お仕事体験や洗浄線乗車体験等の特別なイベントをお楽しみいただけます。
〇 ５０周年という節目の年に行う特別なイベントに、皆さまのご参加をお待ちしています。
１ イベント概要
（１）開催日時：２０２３年６月３日（土） （２）受付時間：１０：３０～１０：５５
１１：００～１４：００ （集合場所：武蔵野線東所沢駅前） （３）開催場所：JR東日本八王子支社東所沢電車区 （最寄駅：東所沢駅） （４）内 容：お仕事体験や洗浄線乗車体験等の特別イベント
（５）申込方法：JRE MALLよりお申込みいただけます。
商品販売ページhttps://www.jreastmall.com/shop/c/cJ0/
（８）参加費用：1組あたり 9,634円（税込）
ご参加いただいた方には、記念品をプレゼントいたします。
鳳梨酥樓
JRE MALL （６）販売時期：２０２３年5月１８日（木）１２：００～ ※定員に達し次第、お申込み受付を終了します。 （７）募集人数：３５組（１組あたり３名まで。１８歳以上の保護者1名以上、3歳以上小学生以下 のお子さま１名以上）※安全のため乳児のお子さまはご参加いただけません。
２ 当日の行程（予定）
１０：３０～ 東所沢駅改札前集合・受付
１１：００～ 東所沢駅から回送電車に乗車し、東所沢電車区構内に移動
１１：３０〜 洗浄線体験乗車
１１：４０～ 東所沢電車区にて各種特別イベント・体験 １４：００ 東所沢電車区にて解散（東所沢駅まで徒歩約１０分） ※食事や飲料のご用意はございません。お客さまご自身でお持ちください。
３ イベント内容
４ 「第６回東所沢マルシェ」について
今回で６回目を迎える東所沢マルシェでは、所沢市、東所沢商店組合、JR 貨物、JR東所沢駅、東所沢電車区が一体となりイベントを盛り上げます。当 日は、キッチンカーの出店や駅相談会ブース、記念撮影ブースなどをお楽し みいただけます。みなさまのお越しをお待ちしています。
日 時：6月４日（日） 9：００
～
17：００
場所：東所沢駅バスロータリー、東所沢駅近くのマルシェ広場
参加費：無料
過去の東所沢マルシェ
５ 注意事項
・ 鉄道の運行状況や、災害時など、都合により開催が困難な場合については個別にご案内します。 その際の交通費、宿泊費等は負担できかねますので、あらかじめご了承ください。
・ その他お申し込み条件や詳細内容は、JRE MALL販売ページでご確認のうえ、お申し込みください。
武蔵野線 ○府中本町
50
周年 )新松戸
内容・魅力
入換線乗車体験
普段お客さまが乗車することのできない東所沢駅から東所沢電車区構内までの入換
線の体験乗車ができます。
※２～７号車のうち、係員が指定した号車にご乗車ください。
洗浄線乗車体験
入換車両に乗車していただき、洗浄の様子を車内から見学できます。
※２～７号車のうち、係員が指定した号車にご乗車ください。
お仕事体験(運転士・車掌・駅係員）
運転士・車掌：モックアップを使用して運転士や車掌のお仕事体験を行います。
駅係員：マジックハンドを用いた落とし物の拾得体験ができます。
車両前にて記念撮影
停車中の車両の前で順番に記念撮影を行います。
※車両形式は武蔵野線209系またはE231ですが選べません。
出区点検動画上映
運転士が列車を車両基地から発車させる前に必ず行っている出区点検の動画を上映
します。
子ども駅長制服着用体験
子ども用の駅長制服と制帽を着用して、記念撮影ができます。
写真・ポスター展示
武蔵野線開業当時の貴重な写真や武蔵野線で活躍した車両の紹介ポスターの展示を
行います。
運転士の持ち物展示
運転士の使用する乗務カバンや所持品の展示を行います。
自動起床装置体験
現在、運転士が実際に仕事で使用している起床装置の体験ができます。
車両の洗浄作業見学
イベント開催時間内に3回実施される車両の洗浄作業を屋外の洗浄機近くから見学
できます。