JR東日本ニュース
= 三
JR JR東日本
2023年5月 1 9日 東日本旅客鉄道株式会社
新潟県十日町市産の「朝採りアスパラ」を 「はこビュン」で新 宿までお届けします！
東日本旅客鉄道株式会社は、一般財団法人十日町地域地場産業振興センター（道の駅クロステン）と連携 し、JR東日本グループが展開する列車荷物輸送サービス「はこビュン」を活用し、十日町市で収穫した新鮮な 「朝採りアスパラ」を上越新幹線で輸送します。 輸送した「朝採りアスパラ」は、JA東京アグリパーク（新宿駅南口徒歩4分）で開催されるイベント「魚沼・ 春の収穫祭越後妻有産直便」で販売されます。 是非、この機会に越後妻有の旬の味覚をお楽しみください。
■はこビュンによる輸送実施概要
・ 実施日 2023年5月23日（火）
・輸送列車 たにがわ406号（越後湯沢駅9:29発→東京駅着11：00着）
・輸送区間 越後湯沢駅→東京駅
・輸送商品
「朝採りアスパラ」
※生産者：「株式会社美郷」が、当日の朝、収穫した新鮮なアスパラです。
・販売箇所
JA東京アグリパーク（JR新宿駅南口徒歩４分）
※「朝採りアスパラ」販売開始時間は、12： 00 頃を予定 （時間は前後する場合があります）
■
12:00頃着（予定）
■「魚沼・春の収穫祭越後妻有産直便」イベント概要
・ 実施日 2023年5月23日（火）～27日（土）
・
実施時間
11時00分～18時30分
・ 実施場所 JA東京アグリパーク（新宿駅南口徒歩4分）※次頁参照
・ 主催者 一
般財団法人十日町地域地場産業振興センター
・ 実施内容 十日町市特産品の販売・山菜の下処理とおすすめレシピの公開（YouTube放映）・十日町産 魚沼コシヒカリ弁当の販売・イートインコーナーなど
・販売商品（主なもの）
アスパラ・山菜（わらび）・十日町産魚沼コシヒカリ・へぎそば・妻有ポーク・笹団子・椎茸・高長の漬物・ みやうちの豆腐・はちみつ・米粉パン・地酒（魚沼酒造・松乃井酒造場・苗場酒造）ほか
TH
N
即 日 お 届 け 列 車 便
D
888
生産者
越後湯沢駅 9:29発
たにが わ406号
※越 後湯沢駅始発
東京駅
JA東京ｱｸﾞﾘﾊﾟｰｸ
11:00着
E
※新幹線輸送での「朝採りアスパラ」は23日のみの販売です。 ※天候や収穫状況および道路や列車の運行状況等により内容は変更となる場合があります。 ※輸送日や輸送商品、納品先等は予告なく変更となる場合があります。 ※内容は、急遽、変更又は中止となる場合があります。また、写真は全てイメージです。
＜JA東京アグリパーク（新宿区代々木2-10-12 JA東京南新宿ビル1F）＞
東口
JR 新宿駅
西口
小田急 百貨店
ミロード
JR新宿駅
ルミネ1
南口
中央東口
地下出口3番
中央西口
京王
pp
ファースト キッチン
1
百貨店
バスタ 新宿
西新宿一丁目
ダイコク ドラッグ
ルミネ2
至 四ツ谷▶
ヤマダ電機
東南口
LABI
南口
甲州街道
地下出口4番
甲州街道改札
ミライナタワー 改札
NEWoman
甲州街道
ドトール
バスタ新宿
マクド ナルド
◆至 八王子
新南改札
タカシマヤ
西新宿二丁日
ローソン
タイムズ
スクエア
JR九州ホテル ブラッサム新宿
カフェ·
ベローチェ
..
mont-bell
JA東京南新宿ビル (1階:JA東京アグリパーク)
<「はこビュン」について>
速達性·定時性に優れ、環境にも優しいという鉄道の強みを活かし、JR 東日本 グループが展開している荷物の輸送サービスです。鉄道によって地域とモノをつなぐ ことで、地域の魅力発信を行い、人々の豊かなくらしづくりや社会課題の解決に向 けて取り組んでいます。「はこビュン」の具体的なサービスは以下をご参照ください。 http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
N
即 日 お 届 け 列 車 便