JR東日本グループニュース
新緑の白神山地をウォーキング！ 「神秘の青池散策！リゾートしらかみで行く白神山地十二湖の旅」を販売します ＪＲ秋田支社と株式会社ＪＲ東日本びゅうツーリズム＆セールスは、現在開催中の津軽観光キャンペー ン「ツガルツナガル」にあわせて、「神秘の青池散策！リゾートしらかみで行く白神山地十二湖の旅」 を販売します。 このツアーでは、鮮やかなブルーが神秘的な美しさの「青池」をはじめとした世界遺産「白神山地」の 西部に位置する十二湖を専門ガイド付きで散策します！ ぜひこの機会に、リゾートしらかみで新緑が美しい白神山地の大自然を体感する旅にお出かけくだ さい！
JR JR東日本グループ
2 0 2 3年５月 1 0日 ＪＲ東日本秋田支社 株式会社ＪＲ東日本びゅうツーリズム＆セールス
１．コース名および行程
「神秘の青池散策！リゾートしらかみで行く白神山地十二湖の旅」 2023年６月1０日（土）日帰り（添乗員なし）
行
程
□■□■JR＝＝送迎バス
食事
秋田駅(10:50発) □■□■（リゾートしらかみ３号・普通車指定席・車内お弁当）□■□■十二
朝
：
×
日
湖駅（13:03着）＝＝十二湖散策（青池～ブナ自然林～沸壺の池～王池）（１時間30分）/ アオーネ白神十二湖（休憩・買い物）（１時間30分）＝＝十二湖駅（17:05発）□■□■（リゾ
昼： 〇
帰
夕 ： ×
り
ー
トしらかみ４号・普通車指定席）□■□■秋田駅（19:01着）
※足場の悪い箇所もありますので、当日は動きやすい服装と歩きやすい靴でお越しください。
【おすすめポイント】
・世界遺産「白神山地」の西部に位置する十二湖を専門ガイド付きで散策！ ・鮮やかなブルーが神秘的な美しさの「青池」は人気観光地のひとつ！ ・散策後は、白神山地の湧き水で淹れたコーヒーもしくは紅茶で休憩！ ・昼食は、リゾートしらかみ車内で能代市シャトー赤坂の「のしろ牛弁当」を お召し上がりいただきます。
２．募集人員 30名（最少催行人員20名）
３．旅行代金 秋田駅発着おとな１名
青池
のしろ牛弁当
※この商品は、全国旅行支援「青森県おでかけキャンペーン【全国版】」対象です。
４．販売期間
2023年５月10日（水）14時00分から５月27日（土）23時59分まで
旅行代金（A）
11,000円
補助額（B）
2,200円
お支払実額（A-B）
8,800円
青森県おでかけクーポン（電子）
1,000円
のしろ
弁当
武老人
５．お申込み先
店頭：駅たびコンシェルジュ秋田営業時間９時30分から17時30分まで
電 話 ０１８-８３７-１４９５
電話：大人の休日予約センター
受付時間９時30分から17時30分まで
電 （携帯電話・ひかり電話からは０3-3841-0121）
話 ０５７０-０１０7-39
インターネット：JR東日本びゅうツーリズム＆セールス「日本の旅、鉄道の旅」WEBサイト 詳しくは、以下の「日本の旅、鉄道の旅」WEBサイトをご覧ください。
https://www.jrview-
travel.com/reserve/travelItem/detail?genteiCd=2&courseNo=23H2546
6.その他
⑴企画・実施
株式会社ＪＲ東日本びゅうツーリズム&セールス ⑵注意事項 団体旅行商品ですので、通常の乗車券および指定席券では本ツアーには参加できません。
⑶「青森県おでかけキャンペーン【全国版】」について
・ キャンペーン適用には、条件があります。詳しくは、お申込みWEBサイト、チラシ等でご確認のうえ、 お申込みください。
・ 「青森県おでかけキャンペーン【全国版】」適用のお客さまには、青森県おでかけクーポン【全国版】 の二次元コードが記載された紙クーポンを出発当日受付にてお渡しします。
※画像は、全てイメージです。