JR東日本ニュース
JR東日本
202 3
年
6
月
7
日
東日本旅客鉄道株式会社
千
社
葉 支
祝！千葉県誕生150周年！ B.B.BASEにオリジナルヘッドマークを取り付けて運行します！
○2023年は千葉県が誕生してから150年の節目の年であり、JR東日本千葉支社は、「ちば150周年記念事業パ ー トナー」に登録しております。 ○このたび、サイクルトレイン「B.B.BASE」に千葉県誕生150周年記念ロゴを使用したオリジナルヘッドマークを取
り付けて房総各地を運行いたします。
○ヘッドマーク付きB.B.BASEの運行を通じて、千葉県誕生150周年記念事業に協力してまいります。
１ 運行概要
⑴運行期間 2023年6月17日（土）～2024年3月下旬（予定）
⑵運行線区 運行期間中に「B.B.BASE」が走行する線区（総武線、内房線、外房線、成田線、鹿島線）
※一部、ヘッドマークを付けずに運行する場合もございます。
２ ヘッドマークのデザインについて
千葉県誕生150周年記念ロゴを使用しております。
３ その他に実施している協力内容について
千葉支社管内の主要駅では、千葉県誕生150周年に関する宣伝ボードや ポスター等を掲出しております。また、今後更なる取組みの実施を予定し
B.B.BASE
ており、千葉県誕生150周年を盛り上げてまいります。
ヘッドマークデザイン
千葉駅
成田駅
津田沼駅
※
この情報は、2023年6月現在の情報です。
※
写真はすべてイメージです。
B.B.BASE
BOSO BICYCLE BASE
TO
N. B.RBASE
起
千葉県誕生 150周年
15周年
千葉県誕生
千葉県 誕生 150 ■国生から1つい本を重り配り
SCRIBA IS
IC
CARVIVERSAL
ありがとう!
UR
CHIBA, 150th
CHIBA 150
1873
B.B.BASE
2023
キニAPRマスコットキャラクター ANNIVERSARY