2023年５月１０日 J R東日本秋田支社 東北財務局秋田財務事務所
アクティブシニア向けセミナー「金融犯罪被害にあわないために」を開催します！ ～ＪＲ東日本秋田支社と東北財務局秋田財務事務所による地域活性化の取組み～
○ＪＲ東日本秋田支社と東北財務局秋田財務事務所は、地域活性化に連携して取り組んで います。
○秋田財務事務所は、地域に根ざした取組みの一環として、地域住民への講演を行って おり、このたび地域の課題として「防犯」に着目し、専門相談員を講師に架空請求詐欺 やオレオレ詐欺などの金融犯罪防止に向けた無料セミナーを開催します。
○会場となる「駅たびコンシェルジュ秋田」では、趣味や情報に意欲的なアクティブシニア 向けにセミナー開催や情報発信を継続的に行っています。今回のセミナーは、ＪＲ東日 本秋田支社と秋田財務事務所との共催事業として開催します。
１．開催日時：2023年６月７日（水）14時00分から15時30分まで
２．開催場所：ＪＲ秋田駅「駅たびコンシェルジュ秋田」店舗内
３．講演内容：「金融犯罪被害にあわないために～うまい話にご用心～」 講師：秋田財務事務所理財課 多重債務相談員川村和人氏
４．募集人員：先着10名 ※先着順です。募集人員に達し次第、受付を終了します。
５．参加費用：無料 ６．申込方法：「駅たびコンシェルジュ」専用ウェブサイト
または、「駅たびコンシェルジュ秋田」スタッフまで
７．主
催：ＪＲ東日本秋田支社、東北財務局秋田財務事務所
８．その他：講演終了後、「駅たびコンシェルジュ秋田」スタッフによる 「大人の休日倶楽部」のご案内も実施します。
申込専用
ウェブサイトへは こちらから
【駅たびコンシェルジュについて】 ＪＲ東日本管内の主要駅にある、地域の観光情報発信や旅の
コンサルティングを行う拠点です。 「『私の行きたい』が見つかる」をコンセプトに、東日本各地で コンシェルジュが充実した案内を行っています。
東日本エリア内に全25店舗（※休業中店舗含む）あり、各店 舗でセミナー・イベント等を実施し、地域の魅力発信を行うな ど、地域の皆さまとの連携を大切にしています。
UR K O JR東日本 東北財務局キャラクターザイっち
Fe
. 5
UR-EAST WEREED Win