JR東日本ニュース
JR東日本
2023年5月1 2日
東日本 道 株
旅客 鉄 式会 社
「JRE Workation Pass 2023」の発売について ～時間と場所にとらわれない働き方・暮らし方である「ワーケーション」をさらに推進します～
〇東日本旅客
鉄道
株式会 社（以下「JR東日本」）では、時間と場所にとらわれない働き方・暮らし方である「ワー ケーション」をさらに推進するため、列車・宿泊・ワークスペースなどがセットでお得に繰り返し利用できる「JRE
Workation Pass」をリニューアルし、2023年5月15日より企 業向けに加えて、自治体向けにも発売します。
〇リニューアル商品は、ご
利用頻
度に応じて、お得なプランをお客さま自身でお選びいただけます。対象エリアを一部エ
リアからJR東日本
エリア全
域に拡大し、現
地での滞在コンテンツを豊富にそろえることで、働き方改革や福利厚生
の充実、採用、人材育
成、エンゲージメント向上など、企
業課題解決や企業価
値向上のためのサービスとしてご 利
用いただけます。
〇人的資本
経営を推進する企
業が、従業員の居住地や勤務 地にとらわれずにご 利用いただけます。さらに、誘客を 希望する自治体がワーケーション事業としてご 利用いただくことで、分散型社会の実現や関係人口創出を目指し、 企業・人・地域社 会の「Well-being」の向上に取り組みます。
1．商品概要
列車・宿泊・ワークスペースなど が セットでお得に繰り返し利用でき、ニーズに応じてご ン商品を企 業向けに加え、自治体向けにも販売します。
利用いただけるワーケーショ
■商品名称：JRE Workation Pass 2023
■販売期間：2023年５月15日～2024年１月31日
■利用期間：2023年６月１日～2024年３月22日
■販売サイト：JRE MALL https://www.jreastmall.com/jre-workation
■販売対象：企業(個人事業主を含む)、自治体 及び自治体
からワーケーション事業等を委託された事業者
【販売価格に含まれるお得なサービス】
【割引】往 復 列車+宿泊
【特典】ワークスペース利用券
※旅 行のスタイルに合
わせて「列車と宿泊」を自由に組み
合 ペース利用券は、JR東日本が
わせられる「JR東日本 びゅうダイナミックレール 展開する「STATION BOOTH」が
パ ック」の予約サイトにおいてクーポン 利用対象となり、会 員登 録を行うと予約してご 利用いただけます。 ※その他、ワーケーション中の滞在をより便
を使 用してお得にご 利用いただけます。ワークス
利で魅 力的なものにする二次交通サービスや豊富なアクティビティプログラム・企業
研 修コンテンツなど
約5,000コンテンツを別途 有料でご
紹介を行います。
JRE
Workation
はたら く をもっと自由に、軽やかに。
JRE Workation Pass
-
CH
STATION BOOTH
■商品プラン：
(消費税・サービス料込)
予算100万円で往
復 新幹
線・宿を
利用した場 合（クーポンは25,000円で設
定）
定 価25,000円(往 復12,000円＋宿1泊13,000円)×40回利用＝100万円
Basic Plan L 25,000円クーポン(往
復12,000円＋宿1泊13,000円)×48回利用＝120万円
※8エリアは、【千葉県 館山市】ファミリーオ館山、【群 馬県
利根 郡みなかみ町】ファミリーオみなかみ、【新 潟県
佐 渡市】ファミリーオ
佐 渡 相川、 石市】フォルクローロ三陸釜石、 【秋田県 仙北市】フォルクローロ角館、【青森県むつ市】フォルクローロ大湊8施設が
【山形県 東置賜郡高畠町】フォルクローロ高畠、【岩手県花巻市】フォル
クローロ花巻 東 和、【岩手県釜 対象となります。
※各プランとも1口からの販売となります。
※クーポンは、購入時にまとめてまたは旅 行予約の
都度ご 要望に応じて、金 額と枚数の設定を行い 発 行が
可能です。 また、グリーン車にもご 利用頂くことが 可能です。
2．自治 体に対する販売
「JRE Workation Pass 2023」は、誘客を希望する自治体が、そのエリアへの訪問に興味・関心が ある企 業・ 個人とのつながりを作ることなど を目的としてご 活用いただけます。クーポンは、特定のエリアや宿に限定した設定も可 能です。人材や企業価値を高めたい企業ニーズと、関係人口の創出、事業の活性化および 企業との関係性の構 築など を図りたい自治体ニーズ を結びつけることで、企業・人・地域社 会の「Well-being」の向上に取り組みます。
【販売・活用スキーム例】
※自治
体向けの商品は、商品代の
他別途 企 画事
料が かかります。
3．ご 購入に関するお問い合 わせ先 JRE Workation事務 局workation@jreast.co.jp
Entry Plan
10万円
Basic Plan S
Basic Plan M
Basic Plan L
販売価格 (10)
25万円
50万円
100万円
列車+宿泊の クーポン内容
12万円相当
28万円相当
58万円相当
120万円相当
ワークスペース 利用券
18時間分
45時間分
90時間分
180時間分
【長野県軽井沢町】 軽井沢プリンスホテル 【新潟県十日町市】 あてま高原リゾートベルナティオ 【8エリア】 ホテルファミリーオ·フォルクローロ
ダイナミックレールパックで 取り扱うJR東日本エリアの宿 (一部を除く、複数選択可)
対象エリア·宿
Basic Plan S同様
Basic Plan S同様
Pass紹介·アプローチ
JR東日本 (Pass販売者)
自治体 (Pass購入者)
Pass購入 ·申込
列車·宿·ワークスペース 等の提供
利用者として 登録 ワーケーションへの 参加希望·申込
列車·宿·ワークスペース等 の予約·購入
自治体への来訪に興味·関心 がある企業·個人 (Pass利用者)
自治体のあるエリア全体や、 特定の宿に限定した割引クーポン の造成が可能
ワーケーションの誘客事業など に活用可能
訪問·ワーケーション実施
自治体があるエリア
務手数
1．ワーケーションの考え方
企業を取り巻く環境が
変化し、持続的な 成長に
必要な人的資 本 増す中、時間と 場所にとらわれない働き方が 求められています。 JR東日本グループは、地方創生にも寄与する
経営の重要性が
ワーケーションの取り組み 推進を通じて、企業・人・ 地域 社会に対し「Well-being」を高め、新たな価 供していくことを目指します。 を提
値
２．企
業の課 題解 決や企
業価 値向上に役立つ様々なワーケーションの利用方法
【利用例】首都圏にある企 業の社員2名が、新 潟県の燕三条で1泊2日のワーケーションを実施
新幹 線で燕三条 へ
移動し 「JRE Local Hub燕三条」で
種 夜は地域の異業 交流イベントに参加
朝は 街中をランニング してリフレッシュ
「STATION BOOTH」で 会議へ参 加
帰りの新幹
メールチェ
ック
ホテ ルに宿泊
線の中で
地元のものづ くり企 業と商談
▶ ▶
▶ ▶
▶ ▶ ▶ ▶ 1日目
▶
▶
▶
▶
▶
▶
▶
▶
▶
▶
▶
▶ ▶ ▶ 2日目 ▶ ▶
▶
▶ ▶ ▶ ▶ ▶
※「JRE Local Hub燕三条」・・・地域の技 ▶ ▶ ▶ ▶
術や人々をエリアや世代を超えてつなぐ
▶
地方創生型ワークプレイス
▶ ▶
▶
▶
▶
【ワーケーションが もたらす効果】
企 業燕三条のものづ くり文化や
伝統に触れられるだけでなく、新たなビジネ
ス 機会 域の交流イベントに参 加してネ
の 創出や次世代人 材育 成にも役立つ
個人商談以外の時間も燕三条で自由に働くことが でき、オフの時間は
地
ットワークを広げ られる
地 域企 業との交流や関係づ くりのきっかけとなり、ビジネ
スを通じて地 域 の産業の発 展につなが る
別紙
ワーケーションの推進により目指す社会
分散型社会·ワーケーションが浸透した社会
個人
5587Y 企業
心身の健康· 選択の自由·成長
持続的な 企業価値向上
地域社会 地方創生の実現
Well-being な社会
Entry Plan
Basic Plan S
Basic Plan M
Basic Plan L 人材採用や従業員エンゲー ジメントの向上を図るため、 有給休暇や福利厚生·副 業制度などを活用してワー ケーションを行う従業員の負 担を軽減したい
まずは役員や人事·総務 部門などで、持ち出し会議 のスタイルでワーケーションを 体験してみたい
チームや従業員が月に数 回はプロジェクトで特定のエ リアに訪問する用務があり、 オフの時間も活用して地域 の交流イベントに参加し仕 事に役立てたい
チームビルディングやSDGs などのテーマを設けて、集合 研修型でワーケーションを実 施することで人材育成や企 業価値の向上を図りたい
ニーズ
ワーケーション 実施イメージ
世
TEH
STATIcon