JR東日本ニュース
JR東日本
2 023
年 ６月 ６日
東日本旅客鉄道株式会社
「インフラシェアリング事業」により鉄道沿線5Gエリア化を加速します
○ JR東日本では、駅や電車をご 利用のお客さまの利便性向上に向け、鉄道沿線における第 ５世代移動通信システム（以下「5G」）のエリア化を推進しています。
○高輪ゲートウェイ駅～品川駅間の山手線区間において5Gインフラ設備の整備を進めてお り、2023年夏以降「インフラシェアリング事業」による5Gエリア化を図ります。走行中の山手 線内のお客さまにターゲットを絞った5Gエリア化をJR東日本が「インフラシェアリング事業」に て行うことで、山手線のさらなる価値向上を目指します。
○今後も鉄道沿線における5Gインフラ設備の整備を推進し、JR東日本グループ
経営ビジョン
「変革2027」の数値目標である「5G整備エリア累計100箇所」を目指します。
１ 「インフラシェアリング事業」の展開について
既存の第４世代移動通信システム（4G/LTE）と比べ、5Gは高速・大容量、低遅延、多数同時接続 といった特徴があるものの、その特徴を引き出す周波数帯によっては電波伝搬距離の短さや遮蔽物の影響を 大きく受けることなど から、きめ細かなアンテナ配置など が 必要となります。
5Gは産業・社会のデジタル化を支える基盤技術の一つであり、JR東日本はインフラシェアリング事業者と して駅や駅間など多くのお客さまがご 利用する鉄道沿線に5Gインフラ設備をスピード感をもって整備し、移動 通信事業者に提供することで、社会全体のインフラ投資の最適化、社会課題の解決、およびお客さまの利 便性向上を目指します。
鉄道沿線５Gエリア化イメージ
駅や駅間は構造上の制約が多く市 中からの対策だけでは電波伝搬が 難 しい箇所もあること、および多くのお客 さまが移動するといった特徴を踏ま え、JR東日本が5Gインフラ設備を 整備しています。
インフラシェアリング事業イメージ
移動通信事業者整備
１つの5Gアンテナを複数の移動通 信事業者が 共用します。
JR東日本は移動通信事業者から 対価を収受します。
駅間などに5Gインフラ設備を整備
駅ホーム·コンコースに5Gインフラ設備を整備
(四川)
OOT
【の川) 5Gインフラ設備 (共用装置、アンテナ等)
移動通信事業者 基地局
:
JR東日本整備
移動通信事業者 基地局
２ 駅間における5Gインフラ整備について
JR東日本がインフラシェアリング事業者として、高輪ゲートウェイ 駅～品川駅間を走行中の山手線のお客さまにターゲットを絞った 5Gインフラ設備の整備を行い、移動通信事業者に提供します。 2023年夏以降、準備が整った移動通信事業者から順次5G サービス開始を予定しており、山手線のさらなる価値向上を目指し ます。今 後も、山手線を中心に5Gインフラ設備の整備拡大を検討 します。
高輪ゲートウェイ駅～品川駅間5Gアンテナ（囲み丸部分）
３ 駅構内（ホーム、コンコース）における5Gインフラ整備について 駅をご 利用のお客さまが5Gサービスをご 利用いただけるよう、JR東日本
による移動通信事業者ご との個別整備の他、JR東日本がインフラシェアリ
ング事業者として5Gインフラ設備の整備を行っています。
これらの取り組みにより、2023年３月末までに東京駅、秋葉原駅、上 野駅など山手線を中心とした計21駅において5Gインフラ設備の整備を 行いました。
今後も、首都圏主要駅や新幹線駅の一部を対象に5Gエリア化拡大に 向けた整備を推進します。
駅ホーム上5Gアンテナ
４ ５G利活用について
JR東日本では、5Gインフラ設備の整備のみならず、5G利活用の検討も推進しています。これまでも時速 360kmで走行するALFA-Xでの5G通信試験、建設工事のリモート監督実現に向けた5G活用、東北 を体験する東京駅での5Gイベント、ローカル5Gを活用した上越新幹線新潟駅～新潟新幹 線車両センタ
ー 間での高精細映像リアルタイム伝送など の実証実験に取り組んできました。今後も5Gを含め最適な技術 を組み合わせて業務変革や各種施策を推進していきます。