JR東日本ニュース
JR JR東日本
202 3年5月1 0日
新 潟
支 社
～E7系もイイけどE2系もイイ!!～ 「E7系で行く新潟新幹線車両センター特別見学＆E2系新幹線乗務員体験」
〇JR東日本新潟支社では、6月17日（土）に、新幹線をより親しんでいただける「E7系で 行く新潟新幹線車両センター特別見学＆E2系新幹線乗務員体験」を開催します。 〇通常はご乗車いただけない新潟駅と新潟新幹線車両センターの間を、「E7系」新幹線の 回送列車にて往復、さらに洗浄機を通過する様子を車内からご覧いただけます。 〇2023年3月ダイヤ改正で上越新幹線での運行を終えた「E2系」の「運転台」を特別に
ご覧いただけます。また、「新潟新幹線運輸区」の乗務員によるご案内にて、乗務員室で 本物の機器を実際に操作し、車掌業務を体験いただけます。 〇普段は立ち入ることのできない、新幹線の運行を支える舞台裏へ特別にご案内します。 車両のメンテナンスに携わる「新潟新幹線車両センター」社員が「E2系」について ご説明します。
〇「E2系」、「E7系」新幹線との記念撮影の時間をご用意します。
「JR東日本新潟支社」店で専用商品（先着定員制）を 〇イベントへの参加はJRE MALL
お買い求めください。
１ 開催日時（集合～解散）
2023年6月17日（土） 10:50～16:45 ※昼食休憩があります。お弁当とお茶をご用意します。
２ 集合・解散場所 新潟駅「東口みどりの窓口・券売機」前
３ イベント内容
洗浄の様子
E2系新幹線
○ 回送線体験乗車 普段は乗ることのできない新幹線の回送列車(新潟駅～新潟新幹線車両センター 間の往復)にご乗車いただけます。往復とも「E7系」のグリーン車でご案内します。 また、往路では洗浄機を通過する様子を車内からご覧いただけます。
○ 「E2系」乗務員体験
新潟新幹線運輸区の乗務員が仕事の内容をご紹介します。
E7系グリーン車
・ 「運転台」特別見学 特別に「E2系」の「運転台」へご案内します。実際に運転席に座って運転士の目線から ハンドルなどの運転操縦に関わる機器等をご覧いただけます。 ※「運転台」の撮影および機器の操作はできません。
・ 車掌体験
「E2系」の乗務員室で本物の機器を使用した「ドアの開閉」「車内放送」を 体験いただけます。
車掌の業務風景
新潟支社 にいがたししゃ
「オコジロウ」 Niigata Branch Office
S Lばんえつ物語イメージキャラクター 「オコジロウ」「オコミ』
「オコミ」
○ 新潟新幹線車両センター特別見学 新潟新幹線車両センター社員が「E2系」新幹線のメンテナンスをご紹介します。
・ 屋根上 特別に「屋根上点検台」にご案内します。パンタグラフ等の屋根上の機器を普段では 見ることができない位置からご覧いただけます。
・ 台車 車両メンテナンスを担当するプロが床下検査の実演・解説を行います。また、実際の車両 で使用されている消耗品の展示・解説も行います。
・ 連結器 「E2系」の先頭車にある連結器のしくみ・役割を解説します。車両基地ならではの位置 からご覧いただけます。
○ 新幹線車両との記念撮影 車両の前頭部分と側面部分を背景に記念撮影をお楽しみください。 ※カメラやスマートフォンなどの撮影機器は各自でご用意ください。
○ 「行先案内表示器」の撮影
車体側面の「行先案内表示器」(行先や列車名を記載した表示器)に普段「E2系」では見る ことができない列車名を表示し、記念撮影をお楽しみいただく時間を設けます。 ※行先案内表示器は複数種類を表示します。表示内容は当日のお楽しみ！
A:車両前頭部分
B:車両側面部分
４ 参加条件
・ 往復の回送列車乗車体験は全員の着席をお願いします。
・ 催行中は昼食休憩を除き飲食禁止です。ただし熱中症予防のため、水分補給を可能とします。
・ 新潟新幹線車両センター構内では車内を除き、安全確保のためヘルメットの着用をお願いし ます。
・ 撮影は譲り合ってお楽しみください。フラッシュや写り込み等の他の参加者の方への配慮を お願いします。なお、一部に撮影禁止エリアを設けます。
・ 「三脚」「脚立」の持ち込みや「自撮り棒」を使用した撮影は禁止します。
記念撮影会場マップ
東京方 →
8 |
E2系
10 | 9
7 | 6
5
4
3
2
1
1
B
A
I
1
12
11
10
9
8
7
6
5
4
3 2
1
E7系
1
加上社堂
VAL
【撮影エリアのご案内】
AとBを順番にご案内します。
A · · · 車両前頭部分
B) · · · 1~3号車側面部分
【凡例】
1
撮影エリア
一
· · · 通路
昇降階段
５
販売価格
17,000円（税込/大人・小児同額）※お弁当・お茶代込み。
参加は小学生以上を対象とします。
小学生のご参加には保護者の同伴が必要です。全員分の商品購入が必要です。
６ 販売数量
30名さま ※1回の購入操作で最大2名さま分まで購入可能
７ 販売期間
2023年5月12日（金）12:30～6月11日（日）23:59 ※売り切れ次第終了
８ 購入方法 JRE MALLに会員登録の上「JR東日本新潟支社」店よりご購入ください。[先着定員制] JRE MALL「JR東日本新潟支社」店：https://www.jreastmall.com/shop/c/cI3/
９ その他 参加条件およびその他注意事項がございます。 詳細はJRE MALL「JR東日本新潟支社」店ページでご案内します。
※画像は全てイメージです。
※実施内容は予告なく変更する場合があります。