JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２３年５月１０日 東日本旅客鉄道株式会社
盛 岡
支
社
大宮駅で「あおもり・いわて産直市」を開催します！
東日本旅客鉄道株式会社盛岡支社では、地域活性化と交流人口の拡大を目的に「地域再発見プロジェクト」 を推進しております。
今回は青森県と岩手県にスポットをあてた「あおもり・いわて産直市」を５月１６日（火）～２１日（日） まで大宮駅で開催します。両県の特産品を集めて販売するほか、春の観光スポットを紹介します。 また、５月１８日（木）には列車荷物輸送「はこビュン」で、青森県からは「自社農園で育てた紅玉のア ップルパイ」、岩手県からは「すっぱい林檎のアップルパイ」をお届けします。両県のアップルパイ食べ比べ をお楽しみください。ぜひ、この機会に大宮駅にお越しください。
＜ 「あおもり・いわて産直市」開催概要＞
１．
日
時 ２０２３年５月１６日(火)～２１日(日)１０:００～２０:００ (１６日は１７：００開店、２１日は１７:００閉店)
２．会
場 大宮駅西口イベントスペース
３．主
催 東日本旅客鉄道(株)盛岡支社
４．運
営 ＪＲ東日本東北総合サービス(株)盛岡支店
５．協
力 いわて観光キャンペーン推進協議会、青森県、
（公社）青森県観光国際交流機構
６.出店者
デリカむつ、桃川（株）、南部桑研(株)、(株)お菓子のみやきん、ヤマモト食品（株）、 熊谷食品（株）、(有)柏崎青果 【青森県】…計７社
（有）リアス海藻店、 （株）松栄堂、 （株）千秋堂、 （有）藤原アイスクリーム工場、
泉金酒造(株)、(株)小松製菓、しあわせ乳業(株) 【岩手県】…計７社 青森・岩手県内の農水産加工品、菓子、果物、地酒等の特産品販売
合計１４社
７.販売 ８.観光ＰＲ
品
・ 観光パンフレットの配布、観光ＰＲ動画放映
・ ＪＲＥＭＡＬＬふるさと納税ＰＲ
・ 岩手県観光キャラクター“そばっち”と青森県観光キャラクター”いくべぇ” によるグリーティング
※２０日（土）１１：００～、１３：００～、１５：００～
２１日（日）１１：００～、１４：００～
【会場イメージ図】
【そばっち】
【いくべぇ】
※出店者・販売品目等、内容は予告なく変更となる場合があります。
※資料中の画像・会場図等は全てイメージです。
それは日本のたから もの。 地域 再 発見 プロジェクト
TO
SN
即 日 お 届 け 列 車 便
大宮
ニューシャトル 新幹線 北乗換口
西
西ロイベントスペース
北改札
南改札
エキュート大宮ノーズ
新幹線 南乗換口,
LUMINE2
中央改札(北)
エキュート大宮
JR線区
●まめの木
埼京線
[ 川越線
身中央
東武線
英改札(南)
東口
JR線 京浜東北線 宇都宮線 高崎線
RE
O
９．おすすめの販売商品
青森県
「ダブルアップルパイフロムアオモリ」 【（株）お菓子のみやきん】
青森県産紅玉りんごとふじりんごが2個分た っぷりです。程よい酸味と甘みのバランスが絶 妙でパイ生地からもりんごの甘味を味わえる贅 沢アップルパイとなっております。
岩手県 「ヤギミルクプリン・クッキースイート」 【しあわせ乳業(株)】
大自然の野山で育んだヤギの新鮮なミルクを 使用した商品です。プリンは地卵を使用してお り濃密でなめらかな舌触り。クッキーはプレー ン・ヘーゼルナッツ・チョコの3種。ひとつひ とつ心を込めて焼き上げています。
青森県
「美味桑茶」
【南部桑研（株）】
従来の桑パウダー製品より粉砕度を５倍高め
て飲みやすくし、さらにGABAを添加して機能性 表示食品として受理された健康茶です。高血圧対 策が強化されています。桑にGABAを加えて機 能性表示食品と認められたのは、日本初です。
岩手県
「龍泉八重桜純米大吟醸」 【泉金酒造(株)】
豊かなアロマと芳醇な米のうま味を十分に引き 出した純 泉 洞地底 湖の水」で
米大吟 醸酒。名水「龍 仕込む緊張感と幸福感が結実。素材の厳選から仕 上げに至るまで、南部杜氏のゆるぎない技が生き ています。
１０．はこビュン実施概要
（１）実
施 日 ５月１８日(木)
（２）商品と対象列車
①すっぱい林檎のアップルパイ：はやぶさ１８号 （盛岡発１１：５０／大宮着１３：３９）
②自社農園で育てた紅玉のアップルパイ：はやぶさ２４号（新青森発１２：３９／東京着１６：０４） ※①は14:00頃、②は17:00以降準備ができ次第、大宮駅で販売開始予定です。（②は東京駅到着後、大宮駅まで 陸送します）なお、天候や道路状況で販売時間が変更する場合があります。また、数量限定で無くなり次第終了です。
岩手県 「すっぱい林檎のアップルパイ」
青森県
「自社農園で育てた紅玉のアップルパイ」 【タムラファーム㈱】
【㈱キミドリ】
完熟しても酸味の強い”すっぱいりんご”を 使用したアップルパイです。5段階の酸っぱ さがあり、今回はすっぱさレベル1・3・5をは こビュンでお届けします。
紅玉ならではの自然な彩りで、りんごの味をそ のままに。ソテーリンゴのシャキシャキ・ジューシ
ー な味わいとしっとりした余韻が楽しめます。
GOAT MILK PUDDING
GRASS FED
GOAT MILK COOKIE
- SWEET -
+ GABA
美味桑茶