JR東日本ニュース
JR JR東日本
=
202３年５月１９日 東日本旅客鉄道株式会社 八 王 子 支 社
～真夜中の「行先表示撮影会」～ 立川駅ホームでE２３３系・２０９系が撮影できる！
〇JR東日本八王子支社では、真夜中の立川駅青梅線ホームにて車両の撮影会を開催します。 普段は立ち入ることのできない、終電後の駅という特別な空間で車両を心ゆくまで撮影していただき たいという想いから、中央線・青梅線・五日市線を運転している立川運転区の運転士が企画しました。 〇この撮影会のために、主に中央線などで活躍するE２３３系に加え、鉄道ファンの皆さまから根強い 人気を集めている２０９系をご用意しました。 〇電車の横サボ（側面行先表示）に特化した内容で、普段見られない珍しい行先表示を撮影できます。 １０名様限定で車両の前面と側面の両方を撮影できるプランもございます。この特別な撮影会に参加 してみませんか。
Ｅ２３３系
２０９系側面行先表示
２０９系
１．イベント概要
（１）日 時：６月１１日（日） １：００～４：００（受付0：２０～０：５０） ※深夜の開催のため参加日が間違えやすくなっておりますので、ご注意ください。
（２）場 所：立川駅青梅線ホーム（１、２番線） ※1番線にてＥ２３３系、２番線にて２０９系の撮影ができます。
（３）内 容：青梅線ホーム上での撮影 ※撮影前に注意事項等の説明があります。
（４）申込方法：JRE MALLよりお申込みください。 商品販売ページhttps://www.jreastmall.com/shop/c/cJ0/
※お申込みには、JRE MALLへの会員登録が必要です。
（５）販売開始時期：２０２３年５月2４日（水）12：００～６月８日（木）１２：００まで ※定員に達し次第、お申込み受付を終了します。
（６）募集人数：先着 ９０名様※対象：18歳以上
（７）参加費用：①車両前面＋側面撮影プラン（1号車～9号車） ②車両側面のみ撮影プラン （2号車～9号車）
１２，０００円（税込）
１０，０００円（税込） ８０名様
１０名様
快速 10 0 高尾 For Takao
J
JRE MALL
2. 当日の行程（予定）
立川駅東改札外集合・受付 0：２０～0：５０ 1：００～1：３０ 1：３０〜3：５０
オリエンテーション・撮影場所へ移動 撮影会（約１４０分） 解散
4：００～
3. 撮影会で用意する車両の紹介 撮影会のために用意した車両をご紹介します！
・
２０９系（１０００番台）
中央線グリーン車導入準備に伴い予備車として常磐線（各駅停車）から中央線に
転属した車両。
・ E２３３系（０番台） 首都圏を中心に運用されており、中央線の主力として活躍中。 E２３１系の技術を踏襲し、主要機器を二重系化し信頼性が向上している。
※車両は都合により変更する場合がございます。予めご了承いただきますようお願いします。
4. 注意事項
・ 当日の天候によっては内容を一部変更もしくはイベントそのものを中止とすることがあります。
・ 鉄道の運行状況や、災害時など、都合により開催が困難な場合については個別にご案内します。 その際の交通費、宿泊費等は負担できかねますので、あらかじめご了承ください。 ・その他お申し込み条件や詳細内容は、JRE MALL販売ページにてご確認のうえ、お申し込みください。 ※写真は全てイメージです。