R JR JR西日本
202 3年5月 9日 東日本旅客鉄道株式会社 西日本旅客鉄道株式会社
JR東日本とJR西日本は、新幹線の自動運転について技術協力します
〇東日本旅客鉄道株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長:深澤祐二、以下「JR東 日本」）と西日本旅客鉄道株式会社（本社：大阪市北区、代表取締役社長:長谷川一明、 以下「JR西日本」）は、少子高齢化や働き方改革などにより社会環境が変化する状況においても、 効率的でサステナブルな鉄道経営を維持し、より安全でかつ利便性の高い輸送サービスの実現を目 指し、自動運転導入に向けた検討、開発を行っています。
〇両社は、相互直通運用を行う北陸新幹線のE7系/W7系をベースに、自動運転の実現に向けた システム開発やコストの軽減に向け、協力して検討を進めます。
1. JR東日本の取り組み
・ JR東日本は、グループ 経営ビジョン「変革2027」に掲げ るドライバレス運転（GoA3、GoA4）の 実現のため、ATO（自動列車運転装置）の開発を進めています。
・ 2021年度には、上越新幹線新潟駅～新潟新幹線車両センター間において回送列車の自動 運転の試験を実施しました。
・ これまでの試験などで得られた知見を元に、2020年代末に上越新幹線の新潟駅～新潟新幹線 車両センター間の回送列車（GoA4）、2030年代中頃には東京駅～新潟駅の営業列車 （GoA3）のドライバレス運転の実現を目指します。
2. JR西日本の取り組み
・ JR西日本は、技術ビジョンのめざ す姿として、「人と技術の最適な融合」を掲げ 、 「自動運転技術に よる安全性と輸送品質向上」の実現に向けた技術の開発に取り組んでいます。
・ 2022年度からは、北陸新幹 線白山総合車両所敷地内において自動運転機能の要素技術開 発として、車両を自動で加速・減速させ定められた位置に停止させる制御装置などの、自動運転 機能の評価と課題抽出を行うために実証試験を実施しています。
・ 今後、北陸新幹線での自動運転の実現に向けたシステム開発やコスト軽減など の検討を進めます。
新幹線自動運転の導入を検討する区間
JR東日本
新幹線E7系/ W7系
上越新幹線
新青森
新潟新幹線 ●車両センター
北陸新幹線
(JR西日本)
仙台
(JR東日本)
◎新潟
上越
- - O.O
金沢
妙高
(敦賀) 2023年度末 開業予定
O.
高崎
長野
大宮
O
導入を目指す区間
導入を検討する区間
●東京
３. JR東日本とJR西日本の技術協力
JR東日本とJR西日本は2023年4月に覚書を締結しました。相互直通運用を行う北陸新幹 線のE7系/W7系をベースに、自動運転の実現に向けた、技術検討を協力して進めていきます。
【参考】関連するこれまでのプレス [JR東日本] http://www.jreast.co.jp/press/2020/20201110_ho02.pdf ・ 線E7系で自動運転の試験を行います【2020年11月10日】 新幹
[JR西日本] https://www.westjr.co.jp/press/article/items/220418_01_jidou.pdf ・ 線の自動運転実現に向けた開発を行っています【2022年4月18日】 新幹
【参考】鉄道の自動化レベ
ル（乗務形態による分類）
自動化レベル (IEC(JIS)による定義※)
乗務形態のイメージ ([ ]内は係員の主な作業)
国内の導入状況
GoAO
目視運転 TOS
路面電車 踏切があるなどの一般的な路線
GoA1
非自動運転 NTO
運転士(および 車掌)
ATO
GoA2
半自動運転 STO
ove
一部の地下鉄 など
運転士(および 車掌)
ATO
GoA2.5
(緊急停止操作などを行う係員
付き自動運転)
⇒IECおよびJISには定義されていない
無し
先頭車両の運転台に乗務する係員 [緊急停止操作、避難誘導など]
ATC
GoA3
添乗員付き自動運転 DTO
一部のモノレール
列車に乗務する係員 [避難誘導など]
ATO
GoA4
自動運転 UTO
一部の新交通 など
係員の乗務無し
※IEC 62267(JIS E 3802):自動運転都市内軌道旅客輸送システムによる定義 GoA: Grade of Automation TOS : On Sight Train Operation, STO : Semi-automated Train Operation,
NTO : Non-automated Train Operation, DTO : Driverless Train Operation,
UTO : Unattended Train Operation