JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２３年６月１日 東日本 旅客 鉄 道株式会 八 王 子 支
社
社
三鷹駅・武蔵小金井駅・国分寺駅社員が 企画！
日頃の感謝の気持ちを込めて七夕駅コンサートを開催！ ～短冊と音色に願いをのせて～
〇ＪＲ東日本八王子支社では
、 島村楽 器や東京学
芸大 学、東京経
済大学 、 武 国分寺駅・武蔵小金 井
蔵野 音楽大 学、早稲田実業学校 、
ＪＲ東日本交 響楽団、ＪＲ東日本
東京吹 奏楽団と連
携し 、
駅を日頃からご 利用いただ いているお 客さま、地域の皆さまに感
謝の気持ちを込めて七夕駅コンサートを７月８日（土）、9日（日）に 開催します。
〇七夕の時期に、人と人の心が 繋がるようにとの想いから素敵な音色をお届けします。また、駅 日頃の感謝の気持ちを込めて演奏します。
社員や車掌も
〇七夕駅コンサートにあわせて、三鷹 駅・武蔵小金
井 駅・国分寺
駅をご 利用のお
客さまに七夕飾りの短
冊をお 配りし 、 短 冊を飾るための竹を国分寺
駅みどりの窓口前に設 置します。
〇イベントを通じ て仙台 七夕まつりをはじ めとし た東 北方面の魅力を 伝えるとともに、東北物産展も開催し
、
東北方面の豊かな食の魅力も発信し
ていきます。 〇ぜ ひこの
機 会に、七夕駅コンサートの素敵な音
色と東北地方の魅力にふれていただき、特 別なひとときをお
過ごしください。
１．七夕駅コンサート
日頃から国分寺 駅・武蔵小金 井駅をご 利用いただいている お客さま、地域の皆さまに感謝の気持ちを込めて、七夕駅コ ンサートを7月8日（土）、９日（日）に開催します。
日 程：２０２３年７月８日（土）、９日（日）
会場：国分寺
駅券
売
機前
セレオ国分
寺９階インドアガーデン
ムサコガーデン内nonowa Roof
武蔵小金
井
駅コンコース（改札外）
これまでのコンサートの
様 子
会 場／日程
国分寺 駅券
売
機前
セレオ国分
寺９階
インドアガーデン
１１：３０～
ムサコガーデン内
１０：００～東京学芸大
nonowa Roof
１３：３０～
武蔵小金
井
駅
コンコース
（改札外）
※各回の公
１０：００～
１３：００～ １３：３０～
１４：００～
７月８日（土）
ＪＲ東日本
東京吹
奏楽団
島村
楽器小林鮎美氏
ＪＲ東日本
駅
社員による演
奏
楽器藤原祐氏
島村
１５：００～武蔵野音楽大学
ＪＲ東日本 東京吹 奏楽団
学和太 鼓サークル結
ＪＲ東日本 東京吹 奏楽団 ＪＲ東日本
１４：３０～
駅 社員・車掌による演奏
７月９日（日）
１０：００～
ＪＲ東日本
交響楽団
１４：００～早稲田実
１５：００～東京
経
業学校吹
奏楽部
済
大
学グリークラブ
１１：３０～
ＪＲ東日本
交響楽団
１０：００～
ＪＲ東日本
交響楽団
１１：００～武蔵野音楽大学
演時間は 約２０分
～４０分間です。
※曲目は当日のお楽し
みです。
TTE
2022
２．国分寺駅に短冊を飾りに行こう！
日々、三鷹 駅・武蔵小金 井駅・国分寺
駅をご
利用いただいているお客さまや地域の皆さまに、感 ひご 家 族でお 越しください。
謝の気持ち
を込めて、お客さまの願いを届ける七夕の竹飾りを行います。ぜ
【参 加方法】
①三鷹駅・武
蔵小金 井 駅・国分寺駅 いず れかの 駅の改札口で 短冊を受け取り、願いを書きます。 、
②国分寺 駅みどりの窓口前に設置し ている竹にご自身 で短冊を 飾ります。
■短冊の配布期間 ２０２３年７月１日（土）～７日（金 ）初電～ 終電
■短冊の飾
付期間
２０２３年７月６日（木）～９日（日）初電～
終電
３．東北物産展
豊かな
食を通じ て、東北方面の魅力を発信し ていきます。
日 時：２０２３年７月１日（土） １２：００～２１：００ ２０２３年７月２日（日）～１０日（月） １１：００～２１：００ 場所：国分 寺駅みどりの窓口前
４．その他
・ 天 候 や列車の 運行 状況により、コンサートが 中止となる場 予告なく変更となる場
合が あります。
・ 都合により、掲載内容・出演団体が
合が あります。 最新の情報は 駅のポスター等でご
確認ください。
・ 七夕駅コンサートをご 観覧頂いたお
客さまに、社員作成オリジナルデ
ザインの
うちわをプレゼントします！
数量限
定となりますので予めご了承ください。
・ ６月１日現在の情報です。
・ 使用写真はイメージです。
ffic
Ticket
七夕飾りの 様 子（２０２１年 ）
東北物産展品
東北物産展
とうまいもの 東北物産展
東 北 物産 展
別紙
出演者プロフィール
【島村楽器小林鮎美氏】
ブラジル音楽に魅せられ、ショーロ、ボサノヴァの他 、 クラ リネットでは珍しいブラジル音楽にも取り組む。また自身のオ リジナル曲も製作し 、 地である大阪 近辺で
東京 近辺の他、出身 もライブ 活動を行う。
【島村楽器藤原祐氏】 3歳からピアノを始め、高
校よりサックスを始める。
サックスを野 村秀 樹、川﨑 有記、ジャズ 理論を寺島康朗の各氏に師事。
理論を五十嵐誠、音楽
【東京経済大学グリークラブ
】 ザ・合唱曲からＪＰＯＰまで幅広いジャンルの合唱を行って います。設 立から約70年の歴史があり、温 特徴のサークルです。
かみのある歌が
普段はＯＢの方々とも歌っているのですが
、 本日は のみでお送りします！
現役部員
ゆい 鼓サークル結
【東京学芸大学和太
】
ゆい
です。全国各地の 東京学芸大学の和太鼓サークル 結
伝統 芸能
に結なりのアレンジを加えつつ演奏し
ております。 部員の笑顔 や元気な掛け声にご
注目ください。
استيع
【武蔵音楽大学学生によるトロンボーン四重奏】
私たちは、武蔵野音楽大学トロンボーン専攻生による四重奏
です。日頃大学では 個人レッスンの他、吹 奏楽やオーケストラ
を学び またトロンボーン専攻生によるアンサンブ 、
ル 演奏会な
ど、様々な活動を行っております。
今回は普段
学ぶクラシック音楽から少し
離れ 、
みなが よく
知る名曲をトロンボーンの華やかな響きで演奏いたします。
【早稲田実 業学校吹 奏楽部】 こんにちは！早稲田実業学 校吹奏楽部です。
本日は高校3年生の部員による、活気に満ちたパフォーマンス をお見せします。 「ジャンボリーミッキー」など、みなさんも ご 存知であろう有名な曲を選曲させていただきまし た。感染 症 による制限が 徐々に緩 和され始めている今 国分寺にお 住まい
、
、
ひ 私たちと一緒に盛り上がりましょう！ のみなさん ぜ
【ＪＲ東日本交響楽団】
企 業内文化活動の一環とし
て活動し ているＪＲ東日本交響楽 団は、ＪＲ東日本グ ループ
の社員、役員、ＯＢとその家族等の
メンバーにより構成されています。
活動の軸は年１回の定 近では２０２３年 ４月に第３１回定 期演奏会をすみだトリフォニー大ホールにて 開催（NHK交響楽団首席奏者の藤森亮一（ふじもりりょうい ち）氏とエルガーのチェロ協奏曲他を演奏）しまし た。
期演奏会であり、最
また定期演奏会のほか 、 東京駅・上野 駅・甲府駅等の駅構内 でのコンサートや 、 社内外の記念行事での演奏を手掛ける等、 沿線・地域に広く開かれた活動を目指し
、 精力的に演奏活動を 展開し ています。
次回は、２０２４年４月にミューザ 川崎シンフォニーホール にて、第３２回定 期演奏会を開催予定（チャイコフスキー交響 曲第４番他）です。
『企業内文化活動の一環として活動しているＪＲ東日本交響楽団は、Ｊ
Ｒ東日本グループの社員、役員、ＯＢとその家族等のメンバーにより
【ＪＲ東日本東京吹奏楽団】 構成されています。『企業内文化活動の一環として活動しているＪＲ東 ＪＲ東日本 東京吹 奏楽団は 、 主に首都圏エリアで勤務するＪＲ 日本交響楽団は、ＪＲ東日本グループの社員、役員、ＯＢとその家族等 東日本およびグ ループ
のメンバーにより構成されています。 会 社 社員等で構成。駅や地域のイベントで 演奏活動を行うほか、年に一度の定期演奏会 活動の軸は年１回の定期演奏会であり、最近では2023年4月に第 や吹奏楽コンクール に向けて、日々練習に励んでいる。
31回定期演奏会をすみだトリフォニー大ホールにて開催（NHK交響 本イベントでは、鉄 道にゆかりのある曲や、皆さんもご
楽団首席奏者の藤森亮一（ふじもりりょういち）氏とエルガーのチェロ 人気曲を中心に演奏予定。 協奏曲他を演奏）しました。
存じ の
また定期演奏会のほか、東京駅・上野
駅・甲府駅等の駅
構内でのコ
ンサートや、社内外の記念行事での演奏を手掛ける等、延線・地
広く開かれた活動を目指し、精力的に演奏活動を展開しています。
次回は、2024年4月にミューザ川崎シンフォニーホールにて、第32 回定期演奏会を開催予定（チャイコフスキー交響曲第４番他）です。』
第29回定期演奏会
域に