JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年５月 2 5 日
東日本旅客鉄道株式会社 大 支
宮
社
おしごと体験と電車の仕組みを学べる体験商品を販売します ～京浜東北線運転士とメンテナンス社員がお子さまの学びを応援します！～
ＪＲ東日本大宮支社では、「学校の勉強が分かる！面白くなる！」をコンセプトに、リアル な仕事を体験し、学校での勉強の理解につなげることを目的とした、小学生の親子向け体験商 品「ことむすび」を初めて販売します。
今回の商品は、「電気の通り道」や「空気の性質」をテーマとした学びの時間や、ドアの開閉 操作・パンタグラフの昇降などの車両メンテナンス体験ができるほか、運転士が実際に訓練で 活用している運転シミュレータを使用した運転士体験など、鉄道の仕事や電車の仕組みを楽し く学べる内容をご用意しています。
是非この機会に親子でご参加いただき、鉄道のおしごと体験と電車の仕組みを学んで、学校 の勉強をもっと楽しく、もっと面白くしてみませんか。
１ 開催概要
（１）日 時 2023年６月10日（土）、11日（日） 各日ともに第１回９：30～12：30、第２回13：30～16：30
（２）会 場 JR東日本 さいたま車両センター、さいたま運転区 （JR南浦和駅東口より徒歩約20分）
（３）内 容 ①学びの時間
運転士と車両メンテナンス社員が講師役となり、小学３・４年生が学ぶ理科の 「電気の通り道」、「空気の性質」をテーマに、電車の仕組みについて学んでい ただきます。 ②車両メンテナンスのおしごと体験
ドアの開閉操作体験やパンタグラフの昇降、床下にあるブレーキ装置や機器等 が動作する様子を実際にご覧いただき、車両メンテナンスのお仕事を体験して いただきます。
③運転士のおしごと体験 訓練シミュレータを使用した運転士体験や、点呼体験、起床装置体験などの運 転士のお仕事を体験していただきます。
④回送車両への乗車体験
南浦和駅～さいたま車両センター間の回送車両にご乗車いただきます。
※第１回は南浦和駅～さいたま車両センター間、
第２回はさいたま車両センター～南浦和駅間の乗車となります。
ことむす♡ おしごと体験学習
=
（４）販売価格 ２名１組 14,500円（税込）
（５）募集人数
各回６組12名さま(合計24組48名さま） ※ご参加は６歳～12歳までの小学生と保護者とさせていただきます。
学びの時間
車両メンテナンスの
運転士のおしごと体験
回送車両乗車体験
おしごと体験
２ 販売方法
（１）販売開始日時2023年５月26日(金)10時00分～ ※定員に達し次第終了
（２）JRE MALL大宮支社ショップにて販売 https://www.jreastmall.com/shop/c/cI7/ ※JRE MALLの会員登録が必要です
３ その他注意事項
①荒天等の自然災害や大規模輸送障害が発生した場合は、本体験の中止、または内容に変更が 生じる場合がございます。 ②足元の悪い箇所の歩行や、ステップを使用して車両に乗り降りする場面がございますので、
履きなれた靴でご参加いただき、ヒールやスカート等の服装はお控えください。
③会場には駐車場や駐輪場はございません。来場の際は公共交通機関をご利用ください。
＜参 考＞
「ことむすび」について
「学校の勉強が分かる！面白くなる！」おしごと体験学習です。 専用サイト（https://www.jreastmall.com/shop/e/ekotomusu/） では、当社グループなどの様々な仕事を題材にした体験商品を 販売していきます。
※本リリースに掲載の内容等は、状況により予告なく中止、変更となる場合があります。 ※本リリースの画像はすべてイメージです。
T
ことむすび
おしごと体験学習
知りたい!