JR東日本グループニュース
JR JR東日本グループ
202 3年5月11日 東日本旅客鉄道株式会社 JR東日本スタートアップ株式会社
～JR東日本スタートアッププログラム2022秋の採択企業について～ 7件の提案を採択、DEMO DAY（発表会）で” スタートアップ
大賞”を決定します！
○ 東日本旅客鉄道株式会社(代表取締役社長:深澤 祐二、以下「JR 東日本」)と JR 東日本スタートアップ株式 会社(代表取締役社長:柴田 裕)は、ベンチャー企業や優れた事業アイディアを有する方々との協業によるビジネス 創造活動「JR 東日本スタートアッププログラム」を進めてきました。
○ 6 年目となる今回はさらなるオープンイノベーションを推進するため、春と秋の年 2 回募集を行いました。また、「地域共 創」「デジタル共創」「地球共創(SDGs)」の3 つをテーマに掲げ、未来を見据えた協業をベンチャー企業の方々と進め てまいります。
○ 秋は、2022年 10月から参加を募り、合計94件の提案の中から7件を採択しました。
採択した提案および協業内容の DEMO DAY(発表会)を開催し、優れた提案に対して総合グランプリの「スタートア ップ大賞」、「優秀賞」を決定します。採択企業は JR 東日本グループと協業し、順次テストマーケティングを行っていきま す。
1. 「JR東日本スタートアップ プログラム」とは
ベンチャー企業や様々なアイディアを有する方々から、駅や鉄道、グループ事業の経営資源や情報資産を活用したビジネ ス・サービスの提案を募り、ブラッシュアップ を経て実現していくプログラムです。2017年度に初めて開催し、これまでに計104 件の提案を採択。鉄道事業やIT事業など幅広い分野の実証実験を行い、一部の取り組みは実用化にいたりました。なお、 内閣府主催の2018年度第1回日本オープンイノベーション大賞において、経済産業大臣賞を受賞、2020年度第3回 同賞において、環境大臣賞を受賞しました。
2.秋の採択企業
自社の製品・サービスまたはプロトタイプ を有する、概ね起業10年以内の企業を対象に、プログラム期間内のテストマーケ ティングを実施することを目指します。また、創業間もないベンチャー企業についてもJR東日本グループにおける事業アイディ アの採用や当社グループの支援のもと事業の具体 提案をいただき、書類 審
化を検討していきます。応募期間中に94件のご 査とプレゼン審査を経て、協業内容を検討してきました。その結果、「地域共創」「デジタル共創」「地球共創（SDGs）」の テーマ提案を含む7社を採択し、ご 応募から約1年間のプログラム期間内でテストマーケティングを行います。
【採択企業一覧】
「地域共創」・・・観光資源の活用やMaaSなどによる新しい旅や働き方、地域 産業との連携による新たなビジネス創 出など、沿線生活における駅など の資産の新たな価値創造
「デジタル共創」・・・AIやロボティクス、ドローンなどによる生産性向上、Suicaをはじめとしたデータ資産の活用など、 リアル×デジタルのくらしづくり 「地球共創（SDGs）」・・・カーボンニュートラル、エネルギー、サーキュラーエコノミーなど、持続可能社会実現への挑戦
※1課
題先行型マッチングイベント「STARTUP PITCH」からの採択
※2未
来変革パートナーシップ プログラム（https://jrestartup.co.jp/partnership-program/）からの採択
JR EAST STARTUP PROGRAM JR EAST STARTUP PROGRAM
ハッコ ウバ 株式会社haccoba
ア 株式会社ALGO
ル ゴ
アーティス ARTIS
※1
株式会社ウェーブレット
サーク 株式会社SIRC ※1
フ
ル
デ
プス
グロー パートナーズ
アンド 株式会社grow & partners
株式会社FullDepth
ト 株式会社TOMUSHI ム シ ※2
3. DEMO DAY（発 表会）について
審査により採択された７件の提案の中から、社外審査員を交えてスタートアップ大賞、優秀賞を決定します。 DEMO DAYの様子はオンライン配信しますが、受賞企業および受賞者につきましては、改めてHP (https://jrestartup.co.jp/program/)でもお知らせします。
（1）配信日 2023年５月30日（火）
視聴申込URL： https://jresup2022autumn.peatix.com/
（2）審査員（50音順）
株式会社ｸﾞﾛｰﾋﾞｽ･ｷｬﾋﾟﾀﾙ･ﾊﾟｰﾄﾅｰｽﾞ Plug and Play Japan株式会社 守屋実事務所 東日本旅客鉄道株式会 社
共同創業パートナー 執 行役員CMO 代表 代表取締役副社長マーケティング本部長
仮 屋薗聡一氏 藤本あゆみ氏 守屋実氏
喜㔟陽一
代表取締役副社長イノベーション戦略本部長
仮屋薗聡一 株式会社ｸﾞﾛｰﾋﾞｽ･ｷｬﾋﾟﾀﾙ･ﾊﾟｰﾄﾅｰｽﾞ 共同創業パートナー
グロービス・キャピタル・パートナーズでは世界 各国の機関投資家など より累計2,000億 円超の資金を預かり、日本における有望ベ ンチャー企業へ、成長のために必要となる「ヒ ト（人材）」「カネ（資金）」「チエ（経営 ノウハウ）」の総合的な支援を行っている。
常務取締役グループ 経営戦略
本部長 渡利千春
藤本あゆみ Plug and Play Japan株式会 執行役員CMO
社
2002年にキャリアデ
ザ インセンターに入社。 グーグルで営業マネージャーを経て、2016 年にat Will Workを設立。お金のデ ザ イ ンを経て、Plug and Play株式会社で CMOとしてマーケティングとPRを統括。 2022年にはスタートアップ エコシステム協会 を設立、代表理事に就任。
伊勢勝巳
守屋実 守屋実事務所 代表
新規事業立ち上げ のプロフェッショナル。 株式会社ミスミを経て、株式会社エム アウトの創業に参画、2010年、守屋 実事務所を設立、ラクスル株式会 社、 ケアプロ株式会 社の立ち上げ
に参画、 副社長を歴任後、ブティックス
株式会社、 株式会社セルムなどの経営に参画する。
JR 東日本スタートアップ株式会社は、JR 東日本グループとスタートアップ企業との共創を推進するコーポレートベン チャーキャピタルです。 所在地:東京都港区高輪 2-21-42 TokyoYard Building 7F 代表者:代表取締役社長 柴田 裕 株 主:東日本旅客鉄道株式会社(100%) S JR East Start UP Co., Ltd. あなたの夢を未来へつなぐ 『明日』創造ステーション 設立日:2018年2月20日 出資枠:50億円 連絡先:E-mail info@jrestartup.co.jp
ホームページ
https://jrestartup.co.jp
JR東日本スタートアップ
株式会社とは
【テストマーケティング詳細】
別紙
1．株式会社haccoba（代表取締役：佐藤太亮）
無人駅の活用による駅舎醸造所を中心とした地域活性化
駅舎の空きスペースを活用した小型の醸造所をつくることで、駅舎をシンボリック なまちの入り口にすると共に、地域のセレクトショップ も併設することで、地域の
情報発信拠点にもなることでツーリズ ムとの連携など人の流動を作っていくことも 目指します。
実施箇所：福島県沿岸地域の無人駅 実施期間：2023年９月～
２．株式会社ALGO ARTIS（代表取締役社長：永田健太郎）
AI・アルゴリズムによる線路メンテナンス作業計画の効率化
夜間に行われる線路メンテナンス作業は、予め決められた年間計画や限られた 作業員数などの多くの制約条件を満たすように月間計画の策定を行いますが、 複雑さゆえに多大な労力を要します。このような複雑な運用環境にも適応可能 な独自のAI・アルゴリズムにより、計画策定時間の大幅な削減、および 作業自 体の要員配置などの最適化を目指します。
実施箇所：首都圏エリア線路メンテナンス作業現場
実施期間：2023年６月～
３．株式会 社ウェーブレット（代表取締役：髙橋明久）
超小型発振 装置を使 用した地中モニタリングおよび支障物検知
超小型の発振装置を用いて定期的な振動を地中に伝え、得られたデータから 地中状況の確認を行います。従来井戸を掘って計測していた地下水位変化を 地上での簡易な計測方法により時間的空間的に連続して観測可能かを検証 します。また地中にある支障物検知の可能性についても検証を行います。
実施箇所：JR東日本エリア
実施期間：2023年５月～
４．株式会 社SIRC（代表取締役：髙橋真理子）
非接触式電力センサを用いた信号設備電力測定および設備効率化
世界初の非接触で電力測定が 可能な小型電力センサユニットを用いて鉄道信 号設備での電力・電流測定を行います。既設の信号設備を測定し、設計値と の比較を行い、他設備の設計時に活かして使用機器の最適化を図ります。ま た、常時モニタリングの可能性についても検討します。
実施箇所：鉄道信号設備
実施期間：2023年５月～
地域共創
haccoba craft sake brewery
デジタル共創
ALGO ARTIS
デジタル共創
000
WAVELET
デジタル共創
SIRC
５．株式会 社FullDepth（代表取締役社長：吉賀智司）
６．株式会 社grow&partners（代表取締役：幸脇啓子）
７．株式会 社TOMUSHI（代表取締役：石田陽佑）
デジタル共創
水中ドローンによる新たな鉄道土木 様々な機能を搭載可能で軽量な世界最小クラスの水中ドローン 「DiveUnit300」により、これまで「見える化」が 部など の新たな維持管理手法創出にチャレンジします。
構造物維持管理手法の提案
full depth
不可能だった河川橋りょう基礎
実施箇所：河川橋りょうなど
実施期間：2023年６月～
地球共創(SDGs)
駅や鉄道を活用した預けたくなる保育の実現
grow & partners
駅や鉄道を起点とし、子供のすきを伸ばし本物に触れられる探求学習を行い、 預けたくなる保育、地域で育てる保育を実現します。また、保育士の新たな働き 方の模索、保育事業を通した地域貢献を目指します。
実施箇所：上野駅、長野県佐久 穂町ほか
実施期間：2023年6月～
地球共創(SDGs)
JR東日本とカブトムシでつくり上げ るSDGsな暮らしとツーリズ ム
JR東日本グループ から出た廃棄物でのカブトムシの生育に挑戦し、廃棄コスト 削減と有価物としての販売を目指します。生育したカブトムシは駅での展示販 売を通してSDGsの取り組みとして発信し、移動の促進を目指します。
TOMUSHI
実施箇所：東北バイオフードリサイクル、信濃川発電所、首都圏ほか 実施期間：2023年6月～