JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２３年５月２６日
東日本旅客鉄道株式会社
八
王
子
支
社
八王子支社初！おしごと体験学習
「中央線鉄道クエスト〜運転士・車掌・駅員体験〜」を開催します
〇JR東日本八王子支社では、子供たちに学校で勉強した内容が、鉄道の仕事にどのように活用され ているのかを楽しく学んでいただく、おしご
と体験学習「ことむすび」のイベントを開催します。 〇イベントでは、豊田駅、豊田運輸区の運転士・車掌が小学校で学ぶ生活科、国語科・外国語活 動、社会科を新学習指導要領に関連付けて作成した、オリジナル教材を用いて授業を行います。 〇授業の中では、現役の運転士・車掌が訓練で使用しているシミュレータもご 体験いただけます。
〇鉄道の魅力を通じて、子供たちに、学ぶ楽しさと働くことの素晴らしさをお届けします。みなさまのご
参
加をお待ちしています。
【運転士シミュレータ体験】
【ミニ授業】
【車掌シミュレータ体験】
１．イベント概要
（１）日
時：２０２３年６月１７日（土）、１８日（日） （受付は15分前）
①１０：００～１２：００ ③１４：００～１６：００ 所：豊田運輸区(最寄り駅：JR中央線豊田駅)
②１１：００～１３：００ ④１５：００～１７：００
（２）場
（３）募集人数：合計３２組（６４名）※各日、各時間帯、４組８名限定
（４）対 象：お子さま１名（小学生）と保護者１名（１８歳以上）の２名１組
（５）参加費用：１組あたり１３，０００円（税込）
（６）申込方法：JRE MALLよりお申込みいただけます。
商品ページhttps://www.jreastmall.com/shop/c/cJ0/ ※お申込みには、JRE MALLへの会員登録が 必要です。
（７）販売開始時期：２０２３年６月１日（木）１２時００分～
ことむす♡♡ おしごと体験学習
A
快量を支えている入へ
運転士
土木技術
センター
センター
JRE MALL
２．体験内容
①新学習指導要領に沿ったミニ授業 【生活科】
テーマ：鉄道を支えている人々/時間管理の秘密を探る
日頃ご 利用いただいている鉄道が、多くの人によって支えられていることを知っていただく とともに、駅・車掌・運転士がどのように時間を管理しているかを解説し、時間を守らないと どうなるか？ど うだったか？を皆で考えます。
【国語科・外国語活動】
テーマ：ことばの大切さを知り、コミュニケーション能力を養おう
車掌の仕事をもとに社員が 発案した復唱ゲーム、放送文案作成ゲームを体験してもら
いながら「言葉の聞き取り方と伝え方のコツ」を学んでいただきます。
【社会科】
テーマ：各方面に走る列車と関連づけて、JR東日本エリアの地域の文化や特産品を知ろう
新幹線に乗車したら行ける東北地方をメインに取り上げ ぶとともに、中央線沿線の観光地、建物など
、 名称、特産物、お祭りを学
もご 紹介します。
②シミュレータ体験
運転士体験：中央線の東京から高尾間の走行映像を用いたシミュレータで中央線の運転体験
車掌体験：車掌シミュレータを使ったドア開閉やマイク放送などの操作体験
３．当日の行程※１０：００から開催の場合
９：４５ JR中央線豊田駅改札前受付
９：５０ JR中央線豊田運輸区へ
１０：００ イベント開始
１２：００ 体験終了後、豊田運輸区にて解散
移動
４．注意事項
・ 当日の天候によっては内容を一部変更もしくはイベントを中止とすることが あります。 ・鉄道の運行状況や災害時など、都合により開催が困難な場合は個別にご 案内します。 その際の交通費、宿泊費等は負担できかねますので、あらかじめご 了承ください。
・ 申込み条件や詳細内容はJRE MALL販売ページをご
確認のうえお申し込みください。
・使用写真はイメージです。
＜参考＞
「ことむすび」について
「学校の勉強が分かる！面白くなる！」おしご と体験学習で す。専用サイトでは、当社グループ など 様々な仕事を題材にした
体験商品を販売していきます。
https://www.jreastmall.com/shop/e/ekotomusu/
ことむすび
おしごと体験学習 面白LY
知りたい!