JR東日本ニュース
JR JR東日本
2023年６月７日
ＪＲ東日本秋田支社
JR横浜駅で「白神山地世界自然遺産登録30周年フェア」を開催します！
JR秋田支社では、JR横浜駅の「JRE MALL Cafe」において、白神山地が 世界自然遺産に登録されて30周年となる
ことを記念して「白神山地世界自然遺産登録30周年フェア」を開催します。
2023年４月に「JRE MALLふるさと納税」に参加した青森県西目屋村を含む白神山地周辺の４自治体と連携し、 「ふるさと納税返礼品の展示」やトレッキングガイドが案内する「白神山地ライブ中継イベント」を実施します。フェア期間中に
は、西目屋村のりんご ジュースや深浦町の青池サイダーなど
の試飲イベントも開催します。
この機会にぜ ひJR横浜駅の「JRE MALL Cafe」へお越しください。
「白神山地世界自然遺産登録30周年フェア」概要
（１）４自治体によるふるさと納税返礼品の展示
秋田県八峰町、青森県深浦町・鰺ヶ沢町・西目屋村のふるさと納税の返礼品をJRE MALL Cafe内に展示しま
す。返礼品を実際に手に取ってご 覧になれるほか、二次元バーコードからJRE MALLふるさと納税のホームページにアク セスし、その場で寄付することも可能です。
期 間：６月28日（水）から８月１日（火）まで
場 所：JRE MALL Cafe店内
（２）トレッキングガイドが 案内する「白神山地ライブ中継イベント」
青森県西目屋村の白神山地をトレッキングガイドが案内するライブ中継イベントを実施します。また、JRE MALL
Cafe店内には、鰺ヶ沢町のふるさと納税返礼品である白神山地の「くろもじ」 ※を使用したアロマを楽しんでいただき、西 目屋村のふるさと納税返礼品である薪を展示し、自然を体感できるスペースにします。
※「くろもじ」とは…クスノキ科の落葉低木。枝は箸に加工される場合もあるほか、抗ウイルス作用が 知られ、葉を含め
て茶外茶（クロモジ茶）にも使われる。
日 時：７月８日（土） ➀ 13時00分から13時30分まで
② 14時00分から14時30分まで
場 所：JRE MALL Cafe店内
参加方法：以下のリンク先のページから、参加券（無料）を事前に予約していただき、イベント当日にJRE MALL Cafeのショールームスタッフに購入履歴または注文完了メールをお見せください。 ➀13時00分から13時30分の予約 https://www.jreastmall.com/shop/g/gS180-0132/（JRE MALL秋田支社ショップ ） ②14時00分から14時30分の予約
https://www.jreastmall.com/shop/g/gS180-0133/（JRE MALL秋田支社ショップ）
予約期間：６月７日（水）14時00分から7月5日（水）12時00分まで 定 員：各回６席
（３）ふるさと納税返礼品の試飲イベント
商品ページ（イメージ）
ふるさと納税返礼品としても人気の高い秋田県八峰町の「はっぽうサイダー」、青森県西目屋村の「りんご 青森県深浦町の「青池サイダー」、青森県鯵ヶ沢町の「くろもじ茶」の試飲を日替わりで開催します。
ジュース」、
開 催 日：７月８日（土）※参加自治体は、秋田県八峰町と青森県西目屋村です
７月９日（日）※参加自治体は、青森県深浦町と青森県鯵ヶ沢町です
場 所：JRE MALL Cafe店内 ※試飲は各自治体とも限定40名でなくなり次第終了します。
JRE MALL
LINE公式アカウント
「白神山地ライブ中継イ
【参考】
●ふるさと納税返礼品一例（白神山地周辺自治体の代表的なもの）
秋田県八峰町
【おらほの館】
青森県深浦町 【しらかみ十二湖株式 会社】 アオーネ白神十二湖 ご当地サイダー「青池 サイダー」
青森県鰺ヶ沢町 【合同会社白神アロマ 研究所】
世界自然遺産白神山地か ら生まれたお茶「くろも じ茶」
白神山麓水使用はっぽ うサイダー
青森県西目屋村 【株式会社Wing Apple】
無添加
青森県産りんご
100％
りんごジュース
1000ml 6本セット
寄付金額：12,000円
寄付金額：22,000円
寄付金額：6,500円
寄付金額：15,000円
地元・白神山麓の水を使 ったサイダー！！すっきりと した味わいが特徴で、控え めな甘さと強い炭酸が特 徴です。
十二湖の青池をイメージし たご当地サイダーです。 （十二湖の水入り）
くろもじのお茶をティーパックタ イプで製法。爽やかな風味 をお楽しみいただけます。体 が冷えを感じた時におススメ です。
青森県産りんご をそのまま絞っ
た100％のりんご ジュースです
●JRE MALL（https://www.jreastmall.com/）について
JR東日本が 運営するネット通販、エキナカ商品の事前注文およびふるさと納税など
を提供するECサイトです。JRE
POINTが 原則100円(税抜）につき1ポイント貯まり、1ポイント（＝1円）単位でお買いものにご 利用できます。
●JRE MALLふるさと納税
（https://www.jreastmall.com/shop/furusato/top.aspx）について
JRE MALL内にあり、ふるさと納税を通じて、地域の皆さまと連携しながら多くの方へ魅力を発信するサイトです。全 国各地の自治体から集まった選りすぐりの返礼品に出会え、JRE MALL会員なら原則100円（税抜）の寄付金額に つき1ポイント貯まり、1ポイント（＝1円）単位でふるさと納税の寄付にご 利用いただけます。
●JRE MALL Cafe
（https://www.jreastmall.com/shop/e/ejrecafe/）について
JRE MALLで販売している商品を実際に「見て・触れて・味わうことができる」体験型のショールーム店舗です。テーマに
合わせて様々な商品を展示しています。店内に併設のカフェでは、ベックスコーヒーショップ のコーヒーを味わうことができるほ
か、JRE MALLの商品やJRE MALLふるさと納税の返礼品を味わうことができます。また、店舗前のコンコースPOP UP SHOPでは、店舗内のテーマに連動した商品を購入することができます。
場 所：JR横浜駅中央北改札内
営業時間：【ショールーム】11:00~20:00、【カフェ】7:00~21:00
【コンコースPOP UP SHOP】平日・土曜11:00~21:00
日曜・祝日11:00~20:00
1
フォーネ命种十二期 ご自宅サイダー 弁当サイツール
24本セット
世界自然遺産 白神山地から 生まれたお茶
L
青森県産りんご100%
1000ml
JRE MALL
JRE MALL ふるさと納税
JRE MALL Cafe
CIALIRA
シアル改札
JRE MALL Cafe
2 7.000
中央北改札
5D
※画像や図は、全てイメージです。