JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年５月 1 8 日 東日本旅客鉄道株式会社 大
宮
支
社
日光駅舎竣工111周年記念イベントを開催します
○1912年（大正元年）８月15日に２代目となる現在の日光駅舎が竣工されてから、今年で111周年と なります。これを記念し、日光駅で乗車券類を購入されたお客さまや交通系ICカードにチャージを されたお客さまを対象に、電車カードや日光駅舎がデザインされたオリジナルバッグをプレゼントす るキャンペーンを実施します。
○８月５日（土）・６日（日）の２日間は、お客さま感謝イベントとして、普段は公開していない貴賓室 の公開や、2021年３月まで日光駅社員が着用していたレトロ調の制服展示などを行います。 ○ぜひこの機会に電車に乗って日光駅へお越しいただき、重厚感ある日光駅舎の歴史に触れてみては いかがでしょうか。なお、このキャンペーンやイベントは、日光駅をご利用いただいている多くの 訪日外国人旅行者のお客さまにもご理解いただけるよう、英語での放送やポスターなどでお知らせ し、日本の旅の良い想い出をお届けします。
１ 日光駅のご利用でオリジナルノベルティプレゼント 開催期間中、日光駅にて一定金額以上をご利用いただいたお客さまに、 電車カードやオリジナルバッグをプレゼントします。
⑴プレゼント概要
【プレゼントの一例】
日光駅
プレゼント期間
内容・配布数
ご利用金額
第
５月20日（土）
１
電車カード（E131系）・1,000枚 1,000円以上のご利用
弾
～ ６月30日（金）
第
７月１日（土）
電車カード（205系いろは車両）・1,000枚 1,000円以上のご利用
２
弾
～
７月31日（月）
オリジナルバッグ（黒）・111個 3,000円以上のご利用
第
８月１日（火）
電車カード（E257系）・1,000枚
1,000円以上のご利用
３
弾
～
８月31日(木)
オリジナルバッグ（白）・111個
3,000円以上のご利用
JR
日光駅舎111周年記念
E131系
JAL
NIKKO STATION
電車カード（E131系）
オリジナルバッグ（黒）
⑵プレゼントの対象者
いずれも第１弾から第３弾までのプレゼント期間中、以下の①～③の方が対象となります。
①日光駅で乗車券、特急券、定期券などのきっぷ類をお買い求めになった方 ② JR東日本の駅で交通系ICカードへチャージをされた方 ※自動改札機でのオートチャージ、モバイルSuicaへのチャージも含みます。
③日光駅の改札を出る際、チャージ残額からお支払いいただいた方
⑶プレゼントの方法
①の方はお買い求めいただいたきっぷ類を購入日の当日中に駅係員にご提示ください。 ②の方はチャージされた当日中に駅係員にお申し出ください。 ③の方は改札を出られた当日中に駅係員にお申し出ください。
※②、③について ICカードの場合は券売機で印字したご利用明細とICカードをお持ちください。 モバイルSuicaなど、スマートフォンの場合はSF利用履歴画面をご提示ください。
⑷その他
・ おひとりの方が受け取れるプレゼントは、第１弾から第３弾までのそれぞれの期間中、１種類 につき１個とさせていただきます。
・ 第２弾、第３弾の期間中、4,000円以上ご利用いただいた方には、電車カードとオリジナル バッグの両方をプレゼントします。
・ プレゼントは無くなり次第、予告なく配布終了となります。配布を終了した場合は日光駅 改札口の掲示板でお知らせします。
・ 東武バスフリーパスの購入は対象外とさせていただきます。
２ お客さま感謝イベントの開催
⑴開催日時 2023年８月５日（土）、６日（日）の各日９時00分～16時00分
⑵場 所 日光駅構内
⑶内 容 日光駅貴賓室の公開、日光駅レトロ調の制服展示、
書道体験、日光駅社員による写真展など （8/5のみ）江戸ワンダーランド日光江戸村の「ニャンまげ」、 「忍者」によるお出迎え
⑷その他
貴賓室
・ イベントの詳細は７月上旬に栃木県内の宇都宮線、日光線の主な駅に掲示するポスター等でお知ら せします。
・ 日光駅貴賓室の見学は１番線ホームからのみ可能となっております。このため、見学には入場券 または乗車券、交通系ICカードが必要です。
・ 貴賓室の中に立ち入ることはできません。
・ 日光駅には無料の駐車場や駐輪場はございません。お越しの際は公共交通機関をご利用ください。
※掲載の内容等は、予告なく中止または変更となる場合があります。
※画像・イラストは全てイメージです。