（案）
２０２３年５月1 1日 Ｊ Ｒ東日本秋田支社 株式会社ブラウブリッツ秋田
「ＪＲ東日本秋田支社＆ブラウブリッツ秋田」×Suica 〝Suicaでお買いものキャンペーン″を実施します！
ＪＲ東日本秋田支社と株式会社ブラウブリッツ秋田は、5月28日（日）ソユースタジアムで 開催されるブラウブリッツ秋田ホームゲームで、「『ＪＲ東日本秋田支社＆ブラウブリッツ秋 田』×Suica〝Suicaでお買いものキャンペーン″」を実施します。 当日BBパーク内店舗で条件を満たした方に、抽選でSuicaのペンギングッズやブラウブリッ ツ秋田グッズをプレゼントします。 前日の5月27日（土）には、秋田県内一部の鉄道でもSuicaサービスが始まります。 ぜひこの機会に、安心・便利なSuicaでのお買いものと、ブラウブリッツ秋田の熱い試合を お楽しみください！
１．「ＪＲ東日本秋田支社＆ブラウブリッツ秋田」×Suica〝Suicaでお買いものキャンペーン″概要
■日 時：2023年5月28日（日）11時30分から14時00分まで ※ブラウブリッツ秋田vs大分トリニータ戦キックオフまで
■場 所：ソユースタジアム BBパーク内ＪＲ東日本ブース （秋田県秋田市八橋運動公園1番10号）
２． キャンペーン参加方法
会場略図
①BBパーク内対象店舗で、Suica等交通系電子マネーを使用し、500円（税込）以上のお買いもの ②配布される抽選券をBBパーク内ＪＲ東日本ブースの係員に渡し、抽選会に参加 ③抽選でSuicaのペンギングッズやブラウブリッツ秋田グッズをプレゼント
※抽選券は、500円（税込）以上の決済1回につき1枚配布します。 ※対象店舗は、Suica等交通系電子マネー決済が可能な店舗に限ります。
（ブラウブリッツ秋田のグッズやチケット購入も含む） ※対象店舗の詳細については、ブラウブリッツ秋田ホームページ内イベント情報をご覧ください。
（https://blaublitz.jp/game_management/107255） ※賞品は、予告なく変更となる場合があります。 ※賞品が無くなり次第終了となります。
３． その他
Suicaのペンギン オリジナル巾着
ブラウブリッツ秋田
ブラウゴンボールチェーン
・ ＪＲ東日本ブースでは、上記キャンペーンのほかSuicaやえきねっと等の各種情報発信も行います。
・ ブラウブリッツ秋田の試合やBBパークに関する取材については、5月26日（金）12時まで ブラウブリッツ秋田担当者にご連絡ください。
※「Suica」は、東日本旅客鉄道株式会社の登録商標です。 ※「Suicaのペンギン」は、東日本旅客鉄道株式会社のSuicaのキャラクターです。 ※画像やイラストは、全てイメージです。
JR東日本
AKITA
BLAUBLITZ Since2010
ソユースタジアム
チケット 売り場
正面玄関
BBパーク
JR東日本ブース
山王大通り↓
Surg
ESIRS
00 BLAUGO