JR東日本ニュース
JR JR東日本
202 3年5月9日 東日本旅客鉄道株式会社
福島県沖地震を踏まえた耐震補強計画の拡大について
○ JR東日本では、東日本大震災など 過去の地震被害を教訓とし、近い将来発生が懸念されて いる首都直下地震など の大規模な地震に備え、構造物の耐震補強を行ってきました。
○これらの効果により、2021年2月と2022年3月の福島県沖地震においては、補強済の箇所 では大きな損傷が無かったものの、一部高架橋において桁が沈下する被害や新幹線電柱の損傷 が 発生しました。
○このたび、福島県沖地震の被害を踏まえ、新幹線の高架橋柱や電柱に対して従来の計画の 優先順位を見直します。この見直しにより、2017年度から進めている耐震補強計画を約3,000 億円から約4,500億円規模に拡大します。引き続き、これらの耐震補強を着実に進め、さらなる 安全性向上に向けて取り組んでいきます。
1.JR東日本の地震対策の基本的考え方
お客さまや列車を大規模地震から守る対策については、過去の地震被害を教訓に、以下の3点を柱 として各種の対策に取り組んでいます。
・構造物が大きく壊れないようにする≪耐震補強対策≫
・走行中の列車を早く止める ≪列車緊急停止対策≫
・脱線後の被害を最小限にする ≪列車の線路からの逸脱防止対策≫
２.これまでの耐震補強の取り組み
(1)阪神・淡路大震災や新潟県中越地震の被害を踏まえて、高架橋柱(せん断破壊先行型)や新幹線 トンネルなどに対し、1995～2013年度にかけて約1,600億円規模の地震対策を行ってきました。
(2)2012年度からは、約3,400億円規模の東日本大震災を踏まえた地震対策および首都直下地震に 備えた地震対策として、在来線盛土や電柱などの補強を進めています。同計画は、駅改良工事に 合わせて対策を行う一部箇所など除き、計画ど おり2024年3月に完了予定です。
(3)2017年度からは、首都直下地震の想定震度が上昇したエリアがあることや、新たな活断層が顕在化した ことなど最新の知見に基づき、高架橋柱、新幹線トンネル、電柱などの対策エリア拡大およびそれまでの 地震被害の分析を踏まえた約3,000億円規模の地震対策を進めています。（目標期限：2028年度）
3.今回の耐震補強計画の見直し
2021年2月と2022年3月の福島県沖地震（別紙1参照）により、新幹 線高架橋柱の一部で 桁が沈下する被害や、新幹線電柱の損傷が発生したことから、2017年度から進めていた対策全体の 優先順位を見直すとともに、補強計画を拡大します。（別紙2参照）
(1)新幹線高架橋柱
・新幹線高架橋柱のうち、全てのラーメン橋台約6,000本は前倒して2028年度までに補強対策完了 を目指します。このうち、桁が大きく沈下・傾斜する恐れのあるPC桁を支えるラーメン橋台約970本は 省令などに基づき2025年度までに補強対策を行います。
・ ラーメン橋台以外の高架橋柱は、補強計画を拡大し、2033年度までに約13,200本の補強対策を 目指します。
・これらにより、2033年度までに沈下・傾斜する恐れのある新幹線高架橋柱の補強対策が完了します。
(2)新幹線電柱
・新幹線電柱の耐震補強は、2021年7月公表の計画に基づき、2021年度～2027年度までに 約4,000本の施工を引き続き進めます。さらに、補強計画を拡大し、2028年度～2033年度までに 約4,000本の施工を目指します。
・対策箇所を従来の「地盤が揺れやすいなど 地震の影響を受けやすい区間」に加え、「運行頻度が高い 区間といった被害による影響の大きさなど高い整備効果が 得られる箇所」も考慮のうえ、施工を進めます。
(3)その他
このたびの耐震補強計画の見直しにより、2017年度から進めていた地震対策の全体工事費を約4,500 億円に拡大し、2033年度を目標期限とします。
福島県沖地震による被害
【別紙１】
福島県沖地震ではラーメン橋台および電柱に損傷が
発生
ラーメン橋台
地震による構造物被害
電柱
【特徴】 構造形式：一般的な高架橋柱と比べ柱の本数が 荷重条件：重い桁荷重を支える
少ない
耐震補強
ラーメン橋台
電柱
＜補強イメージ＞
※高架橋柱に鋼板を巻いて補強
補強例
補強例
鋼管柱建替え例（施工状況）
桁沈下
ラーメン橋台
(構造形式)
重い桁(荷重条件)
柱損傷·沈下
福島県沖地震で桁が沈下したラーメン橋台
柱損傷・沈下
電柱の損傷
ラーメン橋台
ラーメン橋台
t
1
I
I
重い桁
I
1
I
1
I
I
1
90
99000
耐震補強計画の見直し
【別紙２】
新幹線高架橋柱
凡例
これまで実施してきた 耐震対策
2017年以降実施してきた 耐震対策（現行計画）
福島県沖地震を踏まえた 計画の見直し
高架橋柱※ 【せん断破壊先行型】 （崩壊する恐れのある柱）
現
行 計
画
高架橋柱※
（沈下・傾斜する恐れのある柱）
1995
2007
2012
高架橋柱※ 【せん断破壊先行型】 （崩壊する恐れのある柱）
高架橋柱※
（沈下・傾斜する恐れのある柱）
変
更 計
画
1995
※ラーメン橋台含む
2007
2012
将来計画
高架橋柱※
（沈下・傾斜する恐れのある柱）
高架橋柱※
（沈下・傾斜する恐れのある柱）
高架橋柱※
(沈下・傾斜する恐れの低い柱)
2017
2023
2028
優先順位見直し
高架橋柱※
高架橋柱
（沈下・傾斜する恐れのある柱）
（沈下・傾斜する恐れのある柱）
（2033年度まで約13,200本）
i
ラーメン橋台（比較的大きく沈下・傾 斜する恐れのあるラーメン橋台）
（年度）
(2028年度まで全約6,000本)
桁が大きく沈下・傾斜する恐れの あるPC桁を支えるラーメン橋台 (2025年度まで約970本) !
1
2017
2023
2025
2028
i
i
将来計画
高架橋柱
(沈下・傾斜する恐れの低い柱)
2033
（年度）
新幹線電柱
変 更
計 画
2021年度～2027年度まで約4,000本
将来計画
電柱
2012
電柱
見直した優先順位に基づく 施工計画の変更
電柱
2017
2021
2023
2027
2033
電柱
（年度）
約4,000本の拡大
高架橋柱 高架橋柱!
ラーメン橋台 ラーメン橋台