２ ０ ２ ３ ５ １ Aomori Quattro Esperanz a 東日本旅客鉄道株式会社盛岡支社 株式会社JR東日本びゅうツーリズム＆セールス
年
月
５ 日
東日本旅客鉄道株式会社盛岡支社は、青森県内の地酒を盛り上げようと発足したAQE（Aomori Quattro Esperanza）4酒造（株式会社西田酒造店：田酒、三浦酒造株式会社：豊盃、八戸酒造株式 会社：八仙、鳩正宗株式会社：鳩正宗）と連携し、2023年7月８日に津軽線青森駅～蟹田駅間で 「あおもり地酒AQE号」を運行します。 昨年1１月に運行しご好評いただいた「あおもり地酒AQE号」第二弾となります。 車内では、４酒造の杜氏がお勧めする夏酒と、青森県産の食材を使った酒の肴を提供します。 リゾートあすなろの大きな車窓から津軽線の景色を眺めながら、この時期ならではの夏酒を味わって みてはいかがでしょうか。
１ 列車名 あおもり地酒AQE号
２ 運行日 2023年７月８日(土)
３ 運行区間 津軽線青森駅～蟹田駅～青森駅
４ 運行時刻・停車駅
往路 区 14：15頃発 15：00頃着
復路
青 森
蟹
田
16：05頃発
蟹 田
青 森
17：00頃着
※5月15日(月)現在の予定時刻です。
５ 使用車両 HB－E300系「リゾートあすなろ車両」編成（2両）
６ 申込方法 旅行商品限定の団体臨時列車となりますので、(株)JR東日本びゅうツーリズム＆セールスで発売 する専用旅行商品をお買い求めください。「日本の旅、鉄道の旅」サイト(https://www.jrview- travel.com/)からお申込みいただけます。旅行商品の詳細については別紙をご参照ください。
版典
ADE
AomoriQuattroEsperanza
JR JR東日本 盛岡支社
びゅう
乗って。飲んで。語らって。酒と肴と車窓を満喫！ 乗って。飲んで。語らって。酒と肴と車窓を満喫!
田酒、豊盃、八仙、鳩正宗の夏酒を飲み比べ。 田酒、豊盃、八仙、鳩正宗の夏酒を飲み比べ。
「あおもり地酒AQE号」を運行します。 「あおもり地酒 AQE 号」を運行します。
-
雞社 ADE
PH1
■あすなろ ASUNARO
.P
７ 商品特徴
（１）青森県４酒造おススメの夏酒をお楽しみください！ 株式会社西田酒造店「田酒」、三浦酒造株式会社「豊盃」、八戸酒 造株式会社「八仙」、鳩正宗株式会社「鳩正宗」各300mlに乗車記 念限定ラベルを施して特別に瓶詰めしました。4本の日本酒をAQE ロゴ入り生酒グラスとともにお配りします。
昨年運行時のラベル （季節に合わせたラベルを予定）
（２）杜氏による酒蔵と夏酒の紹介をします！
各酒蔵の杜氏がお客さまに直接、酒蔵と夏酒をご紹介・PRいたします。
西田酒造店 杜氏 安達 香
1978年、弘前生まれ。 2000年から酒造に従事し、2014 年に西田酒造店に入社。永遠の未完 成、常に進化する酒「田酒」を醸す。 好きな青森の景色は「蔦沼」と「恐山」
豊孟
豊島
三浦酒造 杜氏 三浦 文仁
1976年生まれ。 1999年から兄弟杜氏としてデビュー。 「和醸良酒」をモットーに常にチャレンジ を続けている。 好きな青森の景色は「弘前市内に沢山」
八戸酒造 杜氏 駒井 伸介
1982年生まれ。 2008年八戸酒造株式会社に入社。 2013年から製造責任者に就任。 好きな青森の景色は「八戸の横丁と朝 市」
鳩正宗 杜氏 佐藤 企
1965年生まれ。 1988年鳩正宗株式会社入社。 2004年に南部杜氏資格を取得。 好きな青森の景色は「奥入瀬渓流· 十和田湖」、「十和田市官庁街通り」
（３）青森の美味しい日本酒と食文化にまつわる講座を開催します！ 青森県出身の紀行作家である山内史子（やまうちふみこ）さまをお招きし、青森県の日本酒 や食文化の面白さ、さらには夏だからこそ映える燗酒の魅力をご紹介いたします。
山内史子(やまうち·ふみこ) 1966年生まれ、青森県出身。紀行作家。日本大学芸術学部文芸学科卒業。英国ペンギ ン·ブックス社勤務の後に独立。国内外の史跡や物語の舞台を巡りながら、美味美酒を 探し歩く。一升一斗の「いっとちゃん」と呼ばれる大酒飲み。著書に「英国ファンタ ジーをめぐるロンドン散歩」(小学館)、「赤毛のアンの島へ」(白泉社)など。日本銀行 広報誌「にちぎん」の連載「地域の底力」では、各地のまちづくりを紹介。
（４）地元青森の食材にこだわった「酒の肴」をお楽しみください！ 車内では、全国の有名日本料理店が名を連ねる、全国芽生会連 合会に所属する「串と季節の料理 おはな」（株式会社おはな代 表取締役社長：竹中亨考※八戸日本料理業芽生会会長）による、 青森の地酒に合わせた、「青森の酒の肴」をご用意します。
昨年運行時の「おつまみ箱」 （季節に合わせたメニューを提供）
津軽の地酒
2
.
（５）蟹田駅前で４酒造による試飲販売会を行います！
①蟹田駅到着後、駅前広場（ウェル蟹）にて、４酒造による参加者限定の試飲販売会を行います。 （外ヶ浜町：はただ酒店による出張販売）各酒蔵の定番酒のほか、季節限定酒をご用意し、皆さ まのお越しをお待ちしております。
②試飲販売会に合わせて「酒の肴」試食販売を行います。 外ヶ浜町の名産を使用した絶品おつまみをご用意してお待ちしております。 販売商品：マツカワガレイ塩麹漬、ほたてしょうゆマヨ、ほたて浜干し他
試食・販売店：株式会社LaLaKi、ウェル蟹合同会社
（６）普段とは一味違う運転を体験できます。 復路では陸奥湾が一望できるビュースポットで減速して運転します。 寝台列車や特急列車が駆け抜けた津軽線を、大きな車窓からお楽しみください。
※画像はすべてイメージです。
青森の地酒 はただ酒店
ほたて しょうゆマヨ
別紙
「あおもり地酒AQE号」にご乗車いただける旅行商品
凡例：列車[→]
１．
行程・商品内容
【青森駅発着】あおもり地酒AQE号乗車！青森の夏酒を愉しむ日帰り旅
徒歩［…］
出発日・旅行期間
2023年7月8日(土)日帰り
旅行行程
青森駅→[あおもり地酒AQE号・普通車指定席]→蟹田駅…(特別に出店する酒屋で試
飲＆即売会)…蟹田駅→[あおもり地酒AQE号・普通車指定席]→青森駅着
旅行代金
青森駅発着1名様
おとな16,000円
食
事
1日目
朝：×
昼：×
夜：×
【東京駅発着】あおもり地酒AQE号乗車！青森の夏酒を愉しむ2日間
出発日・旅行期間
2023年7月8日(土) 1泊2日
旅行行程
1日目
東京駅発→[東北新幹線・普通車指定席]→新青森駅→[奥羽本線・普通車自由席]→ 青森駅→[あおもり地酒AQE号・普通車指定席]→蟹田駅…(特別に出店する酒屋で試 飲＆即売会)…蟹田駅→[あおもり地酒AQE号・普通車指定席]→青森駅…ホテルサン ルート青森泊
2日目
ホテルサンルート青森（12:00までにチェックアウト）…（自由行動）…青森駅→ [奥羽本線・普通車自由席]→新青森駅→[東北新幹線・普通車指定席]→東京駅
旅行代金
東京駅着1名様 おとな55,000円～57,000円 「立ち呑み屋地酒アスパム」で使える「４種類飲み比べができる、おまかせ升（お つまみ付）」クーポン付 ※1室あたりのご利用人数により、代金は異なります。
食 事
1日目
朝：×
昼：×
夜：×
2日目 朝：×
昼：× 夜：×
２． 商品の発売開始日時、お申し込み方法
（１）申込方法 インターネット限定発売となります。 ㈱JR東日本びゅうツーリズム＆セールス「日本の旅、鉄道の旅」サイトからのお申込みとなります。 商品ページURL：https://vtsotq.page.link/jBFx 企画・実施：株式会社JR東日本びゅうツーリズム＆セールス
（２）発売開始日時
2023年5月17日（水）10時
（３）募集人員
78名（最少催行人員
50名）
※募集人員・最少催行人員は東京駅発着・青森駅発着の合計人数です。
（４）申込条件
20歳以上の方のみお申込みいただけます。
●●VIEW びゅう