JR東日本グループニュース
JR東日本グループ
2023 月 2 9 日 株式会社ジェイアール東日本物流 東日本旅客鉄道株式会社 株式会社JR東日本びゅうツーリズム＆セールス
年
5
「当日ホテル配送サービス」×「はこビュン」で身軽な手ぶら旅を提案します ～出発駅でお預かりした手荷物を当日中にホテルへお届け～
○ JR東日本グループは、身軽な列車旅を実現するべく「JRE手ぶら旅」サービスを実施しています。
〇この度、JR東日本グループが東京駅で行っている「当日ホテル配送サービス」と、列車荷物輸送
サービス「はこビュン」を組み合わせた配送サービスを新たに開始いたします。東京方面へご旅行の お客さまを対象に、出発駅でお預かりした手荷物を当日中にお客さまの宿泊先にお届けいたします。 〇6月1日（木）より新潟駅、６月16日（金）より盛岡駅でサービスを開始します。 〇今後も仙台駅など出発駅の拡大に加え、東京方面から各地域のホテルへの手荷物配送など、お客さ まの移動とくらしを豊かにする新たなサービスに挑戦します。
１．サービス概要
出発駅の受付箇所にてお預かりした手荷物を、当日中に東京23区内・浦安市内のホテルに「はこ ビュン」を使って、お届けする「当日ホテル配送サービス」です。
出発駅から身軽に旅をお楽しみ頂ける新たな手ぶら旅サービスをお客さまにご提案します。
２．サービス詳細
開始日 新潟駅2023年６月1日（木） 盛岡駅2023年６月１６日（金）
受付箇所 新潟駅お荷物サービスカウンター（西口改札外）（受付時間8:00～11:30）
料 金 手荷物1個あたり2,500円（税込）
受付方法 ご旅行日に受付箇所のカウンターで手荷物をお預かり
:
配送エリア 東京23区内及び浦安市内のホテル
配送時間 当日18:00頃までにご宿泊先のホテルへお届け
盛岡駅駅たびコンシェルジュ盛岡（受付時間10：30～１１:３０）
（3辺合計160㎝以内重さ30㎏以内）
JRE こぶち旅
Tt
N
即 日 お 届 け 列 車 便
出発駅でお預かり
手ぶらで東京観光
当日ホテルへお届け
STATION
U
出発駅カウンターに
-
手荷物をお持ちください
お客さまは手ぶらで
ラクラク東京観光♪
ご宿泊先のホテルへ
当日中にお届けします
※今後のサービス拡大内容につきましては、決まり次第お知らせいたします。
(注意事項)
※当日ホテル配送サービスの詳細は、株式会社ジェイアール東日本物流のホームページ（ＵＲＬ： http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/baggage.html）をご覧くださ い。なお、新潟駅及び盛岡駅の当日ホテル配送サービスに関するご案内は、６月１日以降順次掲載 を予定しております。あらかじめご了承ください。
※本サービスは新幹線等の列車をご利用し東京方面へ宿泊を伴う旅行をされるお客さまを対象とし たサービスです。 ※本サービスは事前予約を行っておりません。新幹線等のご利用日当日に、宿泊されるホテル名、住 所、宿泊日、宿泊者名等の宿泊予約内容と新幹線等列車の利用がわかるものを、出発駅カウンタ ー にて確認させていただきます。 ※新幹線に搭載できる手荷物の上限に達し次第、受け付けを終了いたします。
<「JRE 手ぶら旅」サービスについて> 身軽な列車旅を実現するべく、JR 東日本グループにて取り組んでいる サービスです。
現在、旅や出張の移動中や滞在先で便利なモノを駅で借りて駅で返す レンタルサービスの実証実験を 5 月末日まで行っており、6月1 日以降 も延長予定です。より多くの声を反映し、更なるサービスの拡充を目指し ます。「JRE 手ぶら旅」の具体的なサービスは以下をご参照ください。 https://jreteburatabi.alice.style/
JRE 4 手ぶろ旅 UTJ
<「はこビュン」について>
速達性·定時性に優れ、環境にも優しいという鉄道の強みを活かし、JR 東日本グループが展開している荷物の輸送サービスです。鉄道によって地 域とモノをつなぐことで、地域の魅力発信を行い、人々の豊かなくらしづ くりや社会課題の解決に向けて取り組んでいます。「はこビュン」の具体的 なサービスは以下をご参照ください。
http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
即 日 お 届 け 列 車 便