JR東日本ニュース
=
JR東日本
２０２３年5月１６日 東日本旅 客
鉄 道株式会 八
社
王 子
支
社
甲府エリア（塩山駅～小淵沢駅）開業120周年記念 ～感謝の気持ちを込めて開業記念イベントを開催します～
○ 2023年6月～2024年12月、中央 本線「塩山駅～小淵沢駅」は開業120周年を迎えます。JR 東日本八王子支社では 、
日頃より周辺の駅をご 利用いただいているお客さま・地域の皆さまへ感謝の 気持ちを込めて「甲府エリア開業120周年記念イベント」を展開し ていきます。
○ 2023年6月11日に120周年を迎える塩山駅・山梨市駅・石和温泉
ベント第1弾とし
て、オープ
駅・甲府駅では
、
開業記念イ
ニング
セレモニーやミニサイズ
の列車乗車体
験・演奏会・鉄
道古物＆記
念品販 売など駅ごとに異なる、魅力的なイベントを行います。
○
甲府エリアで働く社員が
一丸となって駅開業のメモリアルイヤーを一層盛り上げます。
イベント目白押しとなる特別なこの機会を、ぜ
ひお楽し
みください。
１．ロゴ・キャッチフレーズ
【ロゴについての想い】
これまで中央本 線で活躍し てきた代表的な 車両をモチーフに駅 社員が
作成しまし た。地 域の皆さまに親し み やすさや、懐かし さに浸 っていただくとともに、甲府エリア全 社員で 当イベントを盛り上げ 今 方々と
、 後も地域の 共に未 来を歩んでいきたいという想いを表 現 しまし
た。
【キャッチフレーズについての想い】
120年前にこの地にレール が
繋がったことで、ヒトとモノ、そし 度は私たちが
て経 済が 繋がり
甲府エリアの発 展に貢献し てきまし た。今
そのレールに感謝を乗 域の皆さまに想いを届ける番です。馴染みある「出発進行」のフレーズを添えて今 も地域の皆さまと長いレールのように繋がっていられますように、願いを込めて盛り 上げます。
せて地
後
JRの山梨 キャラクターモモず きん
２．開業日
甲府エリア開業
since 1903 & 1904
=120%
繋がるレールに感謝をのせて~次の未来へ出発進行~
CO
駅名
駅開業日 1903（明治36）年6月11日
塩山駅
、
山梨市
駅
石和温
泉 駅 甲府駅
、
、
竜王駅 、 韮崎駅 1903（明治36）年12月15日
小淵沢駅
1904（明治37）年12月21日
３．塩山駅イベント
ミニＳＬが
塩山駅にやってきます！子どもから大人まで楽し
めるイベントが
盛りだくさんです。
■ 2023年6月3日（土）
主な場所：塩山駅前南口広場
（１）駅開業120周年セレモニー9：00～10：00 甲州市長によるご 挨拶 、 マーチング バンドや太
鼓など地域の皆さまによる楽器の 演奏を行います。
（２）ご 当地キャラクターの登場10：00～12：00 甲州市の公 式キャラクター「モモンちゃん」やＪＲの山梨キャラクター「モモずきん」と一緒に写真撮
影が
できます。
JRの山梨キャラクター モモずきん
（３）ミニＳＬ乗車体 験 会（無料） 10：00～12：30
・ 内 容：D51型 機関車の12分の１サイズ
のミニＳＬにご 乗車いただけます。
・ 乗車方法：先着順・整 理 券
制
理券は 総合 案内所で9：45から配布します。 ※整
（４）ボッチャ体 験（無料） 10：00～12：30（※雨天中止）
障がいの有無や年齢 等にかかわらず
、 どなたでも楽し めるスポーツ「ボッチャ」を体
験いただけます。
（５）子ども駅長制服 体 験（無料） 10：00～12：30 ＪＲ東日本の駅 長が 着用する白い制服（上着のみ
）・制帽を着用し
て写真撮 影をすることが できます。
※撮 影時のカメラ等はお 客さまご自身 でご 用意ください。
（６）星空教室（無料） 10：00～12：30
・ 内 容：120年前の塩山駅開業日の星空を映し
出し
、 星の専門家の 方が 説明付きでご 案内します。 う
か ん ぞ
・
場 所：甘草 屋敷※塩山駅 北口より徒 歩すぐ
・
体 験
人 数：20名/回計2回（先着順・整理 券 制）
※整
理券は
総合
案内所で9：45から配布します。
（７）あずさ号でできたて「笹子餅
」を東京にお 届けします！（はこビュン）
・ 内 容：通常、山梨県大 月市笹子町でし て数 定で発 量限 売します。
か購入できない大 掛け紙にし
月銘菓「笹子餅
」を塩山駅開業120周年
記念
・
時 間：13：00頃～※売り切れ 次第
終了
・ 場 所：のもの東京グ ランスタ丸の内店
・ 販 売価格：5個入り600円（税込）
・ 輸 送列車：あずさ16号（大 月10：53発→
東京12：08着）
7008-53+12445-8-242 --
笹 子 餅
イメージ
Per
甲州市 キャラクターモモンちゃん
1
モ
ミニSＬ走 行 イメージ
星 空 イメージ
700
46
你式会社
みどりや
掛 け 紙 イメージ
■ 2023年6月9日（金）
摘みたてさくらんぼをかいじ
号で東京にお届けします！（はこビュン） 容：塩山駅開業120周年を記念し て、甲州市
・ 内
産の 新 鮮な「さくらんぼ 」
をかいじ 号で東京駅へお 届けします。（数 量限 定）
・ 時 間：13：00頃～※売り切れ 次第 終了
・ 場 所：のもの東京グランスタ丸の内店 、 のもの秋 葉原 店
・ 販 売価格：200ｇ 1,350円（税込）
・ 輸 送列車：かいじ14号（塩山9：58発→ 東京11：31着）
「ネットでエキナカ」であらかじ
めご
予約もできます。（5/17 10：00より）
https://www.net-ekinaka.com/shop/r/r1080/
■ 2023年6月３日（土）・４日（日）
ＮewＤays KIOSK３店舗合同企画（大月駅・塩山駅・山梨市駅）
・ 内 容：６月３日、４日にＮewＤays KIOSKの３店舗（大
月駅・塩山駅・山梨市駅）で500円
（税込）以上の商品をご 購入いただき、レシートを各
駅（大
月駅・塩山駅・山梨市駅）の
改札社員にご
提示いただくとノベルティグッズをプレゼントします。
※ノベルティグッズ
配布は無くなり次第終了となります。
・ 時 間：NewDays KIOSK塩山駅 店の営業時間
６月３日
8：00～18：10（営業時間拡大）
６月４日14：00～18：10
月駅
店と山梨市
駅
店の営業時間ついては変更はありません。
※大
・ 場 所：大 月駅・塩山駅・山梨市駅の各NewDays KIOSKおよび
各 駅改札
■ 2023年６月11日（日）
大月銘菓「笹子餅」を「塩山駅開業120周年掛け紙」で大月駅ホームで数量限
定販売します！
・ 内 容：塩山駅の構内でも販
売し ていた「笹子 餅」。塩山駅開業120周年 月駅ホーム上にて
を記念し て、昔ながらの立ち売りスタイルで大 販売します。
・
時 間：10：00～15：00頃まで※売り切れ次第終了
・ 場 所：ＪＲ大 月駅ホーム上
・
販 売価格：5個入り500円（税込）
■ 2023年6月３日（土）・６月１１日（日）
塩山駅開業120周年記念台紙プレゼント
・
内
容：券
売
機で入
場券をお求めのお客さまに「塩山駅開業120周年台
紙」
を差し
上げます。
※両日で計120枚限定。台紙が
なくなり次第終了します。
・ 配布場所：塩山駅改札（初電～ 終電）
■ 2023年6月1日（木）～６月30日（金）
（１）今昔写真展
・ 内 容：塩山駅と周辺の今昔を楽し んでいただけるような写真 展を開催します。
・ 展示場所：塩山駅南 北自由通路
（２）120周年記念メッセージカード展示
・ 内 容：お客さまや地域の皆さまからいただいたメッセージカードを駅構内に展示します。
・ 展示場所：塩山駅改札内（改札内に入るためには入 場券
等が 必要となります。）
摘
み た てさくらん ぼ イメージ
SASAGO
工
合法子 餅 :50m
販
売 風 景（
昭 和30年 頃
）
塩山駅 祝120周年 1/2011903年6月11日 開業
JR
JR東日本
紫がるレールに感謝をのせて~次の未来へ出発進行~
RO山
塩山
駅120周
年
記
念
台
紙 イメージ
４．山梨市駅イベント
巨峰のキョッシーとモモずきんが
遊びにきます。地域のみ なさまと駅開業120周年を盛り上げます。
■ 2023年６月４日（日） 主な場所：山梨市南口駅前広場 （１）駅開業120周年セレモニー9：00～10：00 山梨市長によるご 挨拶 、 地域の皆さまによる楽 器の 演 奏やダンス等を行います。
（２）ご 当地キャラクターの登場10：00～12：00
山梨市の公 式キャラクター「巨峰のキョッシー」やJRの山梨キャラクター「モモずきん」と一緒 に写真撮 影 が できます。
（３）ボッチャ体 験（無料） 10：00～12：30（※雨天中止）
障がいの有無や年齢
等にかかわらず
、 どなたでも楽し 験いただけます。
めるスポーツ「ボッチャ」を体
（４）子ども駅長制服 体 験10：00～12：30 ＪＲ東日本の駅 長が
着 用する白い制服（上着のみ
）・制帽を着用し て写真
撮 影をすることが できます。 ※撮 影時のカメラ等はお 客さまご自身 でご 用意ください。
■ 2023年６月１日（木）～６月30日（金）
（１）写真展
・ 内 容：山梨市 駅にまつわる風
景を楽し
んでいただけるような写真 展を開催します。 展示場所：山梨市 駅南北自由通路
・
（２）120周年記念メッセージカード展示
・ 内 容：お客さまや地域の皆さまからいただいたメッセージカードを駅構内に展示します。
・ 展示場所：山梨市 駅改札内 （改札内に入るためには入 場 券等が 必要となります。）
５．石和温泉駅イベント
下り列車の到着に合 わせ 、 駅 社員・地域の皆さまと演 奏でお出迎え！
■ 2023年６月10日（土）
主な場 所：石和温泉 駅コンコース（駅ピアノ前）
（１）駅開業120周年セレモニー11：00～11：30 笛吹 市長によるご 挨拶等が あります。
（２）鉄 道グッズ 販売11：３０～15：00
お子さま向け鉄 道ガ ラポンやヘッドマークマウスパッドなどを販 売します。
（３）石和温
泉
駅お出迎えミニコンサート
11：30～15：00
駅ピアノ・津軽
三味
線等によるパフォーマンス及び
社員によるコンサートがあります。
※下り列車の到着時刻に合 わせて、15分ほどのミニコンサートを複数回行います。
（４）JR東日本千葉支 社による館山エリアPRキャラバン11：３０～15：00
・ 内 容：笛吹 市と千葉県 館山市の友好 都市 締結にちなみ 、 館山エリアの観光
キャラバンブースを設置します。千葉県からJR東日本千葉支
スコットキャラクター「
駅
長犬
」も遊びに来ます。
所：笛吹
市石和温泉
観光
案内所前
社マ
・ 場
■ 2023年6月１０日（土）・６月11日（日）開業120周年記念台紙プレゼント
・ 内 容：券 売 機で入
場券をお求めのお客さまに「開業120周年台
紙」を差し 上げます。
※各日120枚限定。台 紙が なくなり次第終了します。
・ 配布場所：石和温 泉 駅改札（初電～終電）
かいじ
ヘッドマークマウス
パッドイメージ
S
NOOO 1000
JR東日本 千
葉
支 社マスコットキャラクター
駅 長 犬（ えき
ちょうけ
ん ）
６．甲府駅イベント
山梨県内初！ミニ・ニューあずさの乗車体
験
が
できます。甲府駅開業日をみんなでお
祝いし よう♪
■ 2023年６月１１日（日） 主な場所：甲府駅北口アシストエンジニアリングよっちゃば
れ広場
（１）駅開業120周年セレモニー10：00～10：30
・ 内
容：甲府市 長等によるご 挨拶があります。
・ 場 所：甲府駅改札前
（２）トレインパーク10：30～15：30
・ 内 容：①「ミニ・ニューあずさ」乗車体
験！（有料）
②｢特急あずさ顔出し パネル」で写真を撮ろう！（無 JR東日本の 駅
料）
長が 着用する白い制服（上着のみ 着用し て写真撮 影をすることが できます。 ※撮 影時のカメラ等はお 客さまご自身
）・制帽を
でご 用意ください。
（３）山梨県警察本部・甲府地区消防本部による防犯/防災PR 10：30～15：30
・ 内
容：山梨県警察 本部・甲府地区消防
本部の皆さまが 、 暮らしを守る防犯・防災PRブースを出展 します。
（４）音楽隊・カラーガード隊コンサート14：00～15：30
・ 内 容：山梨県警察音楽隊・甲府地区消防音楽隊・JR東日本甲府エリアで働く社員による合同吹 コンサートを行います。
奏楽
・ 場 所：甲府市
歴史公園
やまの 山
てわたり
やぐら 櫓
もんまえ 門前
手渡
（甲府駅北口）※雨 天時はペデストリアンデッキ
（５）トレインショップ10：30～15：30
・ 内
容：①鉄 道古物販 売（整 理
券 制）
車両部品の販 売はありません。 甲府エリアで保
管されていた歴 史のある鉄 道用品や古レールを 加工し たものを 、 現役社員が 体 験 談を交えながら販
売します。 ※抽選用整 理券の配布（100名さま）は9：30から開始し
、
購入 順を決定します。 ※鉄 道古物の購入は1人1点までです。 ※数に限りがご ざいますのでご了承ください。
②鉄 道グッズ 販
売
鉄 道に関連し たグッズ 販 売ブースを設
置し 甲府エリア開業
、
120周年イベントのオリジナルグッズを販
売予定です。
えきべん
③甲府駅開業120周年記念かふふ驛辨
販売（株式会
社丸政）
駿台甲府高等学 校美 術デ ザイン科の皆さんより募 集し たオリジナ ルデ ザインの掛け紙付き記念
駅弁を200個限 定で販 売します。
販売 価格：1,300円（税込）
④地産品販売、キッチンカー 甲府エリアの魅力あるお
店をご
紹介します。
NA
ミニ・ニューあ
ず さ 走 行イメージ
A
山梨県警察音楽隊
-
甲府 地 区 消
防 音 楽 隊（ 提
供：甲府
地区
消防 本 部
）
山 梨 県 警
察 音
楽 隊（
提 供：山
梨
県 警
察 本 部 ）
JR東日本 甲
府 エリア
社
員
-
10
3.
2
6 5
鉄 道
古
物
販 売イメージ
甲 府
Kolu
駅 名キーホ
ル
ダ ーイメージ
甲府開 業120周年 記
念
か ふふ
驛 辨イメージ
（６）アテンダント体
験（無料）
10：30～15：30
・
内
容：新
幹
線
や特急列車に乗
務するアテンダントが
着 用するスカーフやネクタイ
を着
用し
て写真
撮
影
やグリーン券入
鋏 体 験
が
できます。
また、新
幹
線等で取り扱っている商品も販
売します。
※撮
影時のカメラ等はお
客さまご自身 でご 用意ください。
E5系
チョロQ
E6系
チョロQ
プレミアムアイスクリーム
入
鋏
体 験 イメージ
■ 2023年6月１０日（土）・６月11日（日）開業120周年記念台紙プレゼント
・ 内
容：券
売
機で入
場券をお求めのお客さまに「開業120周年台
※各日120枚限定。台
紙が
なくなり次第
終了します。
紙」を差し 上げます。
・ 配布場 所：甲府駅改札（初電～終電）
■ 2023年6月３日（土）～6月25日（日）
（１）駅からハイキング
「【甲府駅開業120年】かふふ駅から甲府駅へ、甲府の温故知新」
・ 内 容：太宰治 が 訪れたとされる喜久乃湯温泉 や信 玄の湯湯村 温泉 甲府駅開業時に活躍し た機関車
、
代的な甲府駅になるまでの甲府駅
周辺の移り変わりに思
などをご
覧いただけます。現在の近
いを馳せてみてはいかが
詳細は駅からハイキング
でしょうか。
ホームページをご 参照ください。
・
参加方法：甲府駅 南口 甲府市 観光案内所にて受付をお済ませください。
（２）6月18日（日）限 定甲府駅長と歩く駅からハイキング開催
・ 内
た社員が
、
皆さまと一緒に（１）のコ
容：甲府駅
長をはじ
め、駅からハイキングコースを熟知し
ースを歩き、甲府の
歴史やコース内の見どころをご
案内します。
・
参加方法：先着20名限定となります。
応募の詳細は「八王子支
社公
式SNSモモずきんと発見！やま
なし
の旅 」をご 確認ください。
「八王子支 社公 式SNSモモずきんと発見！やまなし の旅 」
【Instagram】https://www.instagram.com/jr.momozukin/?hl=ja 【Facebook】https://m.facebook.com/jr.momozukin
(「Instagram」はInstagram,LLCの商 標または 登録
商
標 です。
「Facebook 」はFacebook,Inc.の登録 標
商 です。)
（３）AR（拡張現実）にて開業当初の甲府駅の姿がよみがえります。
今回の駅からハイキングにはコース内各ポイントにARのコンテンツを設置し
ています。
二次
元コードからスマートフォンアプリ「
XR CHANNEL」をダウンロードの上、各ポイントでアプ
リを立ち上げ
、 スマートフォンをかざし ていただくと、開業当初の甲府駅の写真や、各スポットの見ど ころ、道案内などが 浮かび 上がります。
「 XR CHANNEL」
AR（エーアール ）とは
現
、
実
世 界の
一部に 対し
て 、
仮 想のもの
や 体
験
を
重 ね
合
わせ て表 示させる 技
術 です
「 Augmented Reality（オーグ
。
メン
テッド・リアリティ）」の略 で 、
AR（ 拡張 現 実 ）と呼ば
れ ています 。
協力：KDDI株式 会 社
https://www.jreast.co.jp/press/2021/20220330_ho03.pdf
ARアプリ”XR CHANNEL”
ARイメージ 画 像
※掲載の写真・イラスト等はすべてイメージです。
※荒 天時や大規 模輸 送障害発生時などイベントを予告なく中止する場 ※2023年5月現在の情報 です。
合 や内容を変更する場
合が あります。
ICE CREAM
ダン
E5系 JR東日本
E6 TWISE6Shinkansen series E6
UPLEPRIME MERETVAN
XR CHANNEL
Google Play
App Store