JR東日本グループニュース
JR JR東日本グループ
2023
年
6
月 7 日
株式会社千葉ステーションビル 東日本旅客鉄道株式会社千葉支社
JR千葉駅とペリエ千葉による“ちばえきつながるプロジェクト”スタート
第一弾イベント「千葉県民の日BIRTHDAY EVENT」を開催 ～地元千葉エリアの魅力・課題を発信し、地域活性化を目指す～
株式会社千葉ステーションビル（本社：千葉市中央区、代表取締役社長：弭間俊則）が運営する 駅ビル「ペリエ千葉」と東日本旅客鉄道株式会社千葉支社（支社:千葉市中央区、支社長：中川晴美）は、 ペリエ千葉開業60周年を節目に、協働で「ちばえきつながるプロジェクト」を発足いたします。このプロ ジェクトでは、千葉駅を中心に、さらなる地元千葉エリアの魅力を発信する取り組みを通じて、地域活性 化および地域社会の持続的な発展に貢献してまいります。
プロジェクト第一弾のイベントとして、千葉県誕生150周年を記念し、6月15日（木）の千葉県民の 日を中心とした6月15日（木）～6月17日（土）に「駅でつながる！千葉県民の日BIRTHDAY EVENT」を行います。地元高校吹奏楽部によるコンサートや、千葉市の里山で課題となっている、竹林 の有効活用として注目を集める「竹炭グルメ」を扱う地元企業による物販催事、そして千葉県内の農業 関係高校14校による農産物の販売会などを通して、地域のみなさまと一緒に、地元千葉の課題や魅力 を理解・体感いただくイベントを開催し、千葉県誕生150周年をさらに盛り上げます。
JR千葉駅×ペリエ千葉「ちばえきつながるプロジェクト」について
１．プロジェクトの背景・目的
今年でペリエ千葉開業60周年、またJR千葉駅は4代目となる現在の駅舎がオープンして6年が 過ぎました。これを節目として、駅と駅ビルのさらなる融合と連携の再スタートとし、双方でこれまでに 培ってきた資源を有効に活用し、変化し続ける千葉駅を中心とした地域活性化および、地域社会の持続 的な発展への貢献を目的に2社で協働してプロジェクトを発足しました。
POPIQ JR 千葉 JR東日本 千葉支社
千葉県誕生150周年記念 駅でつながる! 千葉県民の日
birthday event
〈バースデイイベント〉
PORIQ
X UR
CHIBA 150th
千葉
JR東日本 千葉支社
~ちばえきつながるプロジェクト~
6.15(木)~6.17(土)
千華APRマスコットキャラクター チーバくん
CHIBA MILK STORE
MILK
２．プロジェクト名称について
「JR千葉駅×ペリエ千葉ちばえきつながるプロジェクト」
千葉駅を拠点として商業施設、そして地域に住む・働く・訪れるみなさまがつながっていくことで、こ れからの千葉の未来が、よりよくなりますように。そうした意味を込めて「ちばえきつながるプロジェク ト」と名付けました。この想いはJR東日本グループの掲げるグループ経営ビジョン「変革2027」にお ける「くらしづくり」の実現に向けた「Beyond Stations構想」に基づいています。
３．活動内容
今後両社が協力し、駅構内などのスペースにて、地域のみなさまとの交流の場を創出する集客及び にぎやかしイベント・催事を実施していきます。 まずプロジェクト第一弾として、千葉県誕生150周年を記念し、6月15日（木）の千葉県民の日を 中心とした期間にイベントを実施いたします。
「駅でつながる！千葉県民の日BIRTHDAY EVENT」概要
１．開催概要
時：2023年6月15日（木）～6月17日（土） （１）日 （２）開催場所：JR千葉駅3F改札外コンコース、 JR千葉駅東口ロータリー広場、ペリエ千葉他 （３）主 催：JR千葉駅×ペリエ千葉「ちばえきつながるプロジェクト」
（４）協 力：千葉県・千葉市観光協会・千葉市美術館・ 千葉県立千葉商業高等学校・植草学園大学附属高等学校
２．イベント内容
千葉県PRマスコットキャラクター チーバくん
（1）「ちばのいち」の開催
・ 日 時：2023年6月15日（木）～6月16日（金）11:00～19:00
・ 開催場所：JR千葉駅３F改札外コンコース
・ 内 容：千葉市の里山で課題となっている、竹林の有効活用として 注目を集める「竹炭グルメ」を扱う地元企業や、千葉の特産物・ お土産などを取り扱うショップを集めた産直市を開催します。 ※詳細は【別紙】をご確認ください。
【竹炭グルメとは？】
千葉市内の里山で繁殖し続けて荒れてしまった竹林を整備し、伐採した竹を 活用して作った「竹炭パウダー」を使用したグルメ。
＜千葉市ホームページURL＞
https://www.chibacity-ta.or.jp/area_satoyama/chikutan
おおみやパンカフェ 竹炭パウダーを練りこんだ 「真っ黒カンパーニュ」
CHIBA 150th
JR
POPIQ
美味しい千葉を召し上がれ
ちばのいち 千葉県誕生150周年記念
6.15 >> 6.16g
千葉県PRマスコットキャラクター チーバくん #### #4000-04
（２）地元高校吹奏楽部によるコンサート
地元高校吹奏楽部による演奏で千葉駅から千葉県誕生150周年のお祝いと元気をお届けします。
・
日 時：2023年6月15日（木）午前の部10:30～/午後の部14:00～
・ 開催場所：JR千葉駅東口ロータリー広場
・ 内 容：地元高校吹奏楽部によるコンサート 【出演】千葉県立千葉商業高等学校吹奏楽部・植草学園大学附属高等学校吹奏楽部 ※荒天の場合は中止となります。
（3）Suicaチャージキャンペーン
千葉県民の日を記念し、お手持ちのSuicaカード、モバイルSuicaに5,000円以上チャージする とＳｕｉｃａのペンギンオリジナルグッズやその他特別な特典・サービスを受けられるキャンペーンを実施 します。ぜひ、Ｓｕｉｃａでのお買物をお楽しみください。
・ 日 時：2023年6月15日（木）11:00～1５:00 開催場所：JR千葉駅３F改札外コンコース
・ ・ 容：JR千葉駅の券売機でお手持ちのSuicaカード、モバイルSuicaに5,000円以上
内
チャージするとＳｕｉｃａのペンギンオリジナルグッズと、3Fコンコースで開催される「ちばの いち」一部ショップにて特典やサービスが受けられる優待パスポートをプレゼントいたします。
（４）ペリエマルシェ「ぎゅぎゅっとＭＩＬＫ」ミルクプリン新フレーバー発売
ペリエと地元千葉の企業「菜花の里」共同開発のオリジナルスイーツブランド 「ぎゅぎゅっとＭＩＬＫ」の人気商品ミルクプリンから、千葉県産いちごの コンフィチュールを使った、新フレーバーの発売を行います。
・
日 時：2023年6月15日（木）13:00～
・ 開催場所：ペリエ千葉本館３Fペリエマルシェ
・ 内 容：「ぎゅぎゅっとＭＩＬＫ」のオリジナルミルクプリン新フレーバー「いちご」を 販売いたします。船橋市のフレンチカフェ「Le Cafe de Pomme (ルカフェドゥポム)」協力のもと、千葉県産いちごの コンフィチュールを合わせました。
【「ぎゅぎゅっとＭＩＬＫ」とは】
「ぎゅぎゅっとＭＩＬＫ」の オリジナルミルクプリン 新フレーバー「いちご」
千葉県の特産物を中心とした商品の企画・開発・卸を行っている株式会社菜花の里とペリエが共同開発 し、千葉が誇る「牛乳」を軸としたスイーツブランド。昨今のコロナ禍の長期化や牛の育成コストの高騰の 影響で生じている酪農の危機に対して、牛乳の消費量拡大を図り、地域に貢献してまいります。
【Le Cafe de Pomme(ルカフェドゥポム)について】 船橋市で手作りのお食事とスイーツが楽しめるフレンチカフェ。コンフィチュールや焼菓子なども販売。
（５）千葉県内農業関係高校による農産物販売会
千葉県誕生150周年記念事業として、農業関係高校14校の生徒による 「生産物販売実習会」を開催いたします。
・ 日 時：2023年6月17日（土）10:00～13:00
・ 開催場所：JR千葉駅３F改札外コンコース
・ 内 容：農業関係高校生徒が生産、加工した商品を直接販売いたします。
※お支払い方法は、「現金のみ」の取り扱いとなります。
・主 催：千葉県高等学校教育研究会農業部会
・協 力：千葉県環境生活部スポーツ・文化局文化振興課
2022年実施の様子
・ 出店校：薬園台高等学校・流山高等学校・清水高等学校・成田西陵高等学校・下総高等学校・ 多古高等学校・旭農業高等学校・大網高等学校・茂原樟陽高等学校・大原高等学校・ 安房拓心高等学校・君津高等学校・君津青葉高等学校・市原高等学校
CHIBA MILK STORE
MILK
T
大原區華北 大原高手
（６）その他、誕生150周年を迎える千葉県民の日を盛り上げるイベント・キャンペーン
千葉県誕生150周年記念パネル展示 6月15日（木） ３Fコンコース
1 千葉県の成り立ちや歴史、文化、自然などをわかりやすくご紹介する、千葉県紹介パネル展示を 行います。
「チーバくん」・「駅長犬」グリーティング 6月15日（木） ３Fコンコース
千葉県マスコットキャラクター「チーバくん」とJR千葉支社のマスコットキャラクター「駅長犬」が 千葉県誕生150周年を記念し、JR千葉駅に遊びにやってきます。
２
千葉市美術館浮世絵スタンプワークショップ
6月15日（木） ３Fコンコース
千葉市美術館は国内有数の浮世絵コレクションで知られています。浮世絵版画の特徴は色版を重 ねて1枚の版画を作るというもの。今回のワークショップでは市美術館所蔵の浮世絵をモチーフ にしたスタンプで、その仕組みを気軽に楽しめます。 主催：千葉市美術館
３
ペリチカ県民の日プレゼントキャンペーン 6月15日（木） ペリチカ
6月15日（木）当日のペリチカ各ショップでのお買上げレシート税込1,500円分のレシートをご 提示の先着200名さまにペリチカ期間限定ショップ「RICE&PARK」のおにぎりで使用している 「多古米」をプレゼントします。
４
「はこビュン」で銚子産鮮魚配送 6月15日（木） ペリチカ（魚力）
JR東日本グループが取り組む鉄道ネットワークを活用し荷物をスピーディーに安全に輸送する 次世代配送サービスの列車荷物輸送「はこビュン」を利用して、千葉県銚子産の“朝獲れ鮮魚”を お届けします。
５
※天候状況により入荷がない場合がございます。
PERIE Online JRE MALL店
（ペリエ公式オンラインストア）
PERIE Online JRE MALL店JRE POINT 5倍
6月15日（木）
ペリエ厳選「千葉のいいもの」を取扱うPERIE Online JRE MALL店。 6月15日(木)限定！当店商品のお買い上げでJRE POINTがいつもの5倍！！ 《PERIE Online JRE MALL店》
６
https://www.jreastmall.com/perieonline
【会社概要】
会 社 所 在
名：株式会社千葉ステーションビル
地：千葉市中央区新千葉一丁目7番2号ペリエ＋plusビル
代表取締役社長：弭間俊則 事 業 内 容：「PERIE（ペリエ）」をはじめとする商業施設や、オンラインストアの運営・管理、 および駅業務を受託
U
R L：https://www.perie.co.jp
PERIE Online JRE MALL店：https://www.jreastmall.com/perieonline
※写真・イラストは全てイメージです
※この情報は、2023年6月現在の情報です。
【別紙】ちばのいち出店ショップ一覧
No. 出店ショップ名
紹介文
千葉市若葉区にある、千産千消の食材を 使った創作料理の古民家レストラン。 竹炭入りの焼き菓子やケーキ、お弁当をご用意して お待ちしております。
竹炭グルメ
1
野-inacaya-
https://www.instagram.com/07_inacaya/
千葉県八街市にある、農家の自宅を改装し始めた ノスタルジックでオシャレな古民家ベーカリー。 古代小麦、国産小麦100％からつくる素朴で毎日 食べても、飽きのこないパン。自家製サワー種を 使用したドイツパンも人気です。
竹炭グルメ
2
古民家ベーカリー
麦匠
http://mugisho.com/
千葉市緑区にある解放感あるロケーションで 焼き立てのパンとコーヒーを味わえるカフェ。 当店自慢のもちもちふわふわカンパーニュに 竹炭パウダーを練り込んだ真っ黒カンパーニュも 人気です。
竹炭グルメ おおみやパンカフェ
3
https://www.instagram.com/oomiya.pan.cafe/
千葉県特産品 JA千葉みらい農産物直売所 しょいか～ご
安全・安心・新鮮をモットーに、 地元千葉県の農家のみなさんが丹精込めて 栽培した農作物を皆さまにお届けします。
４
1
·/JA千葉みらい 農産物直売所
よいかんご
http://www.syoicargo.jp/
千葉のお土産
千葉県のマスコットキャラクターの チーバくんの刺繍ソックスや 千葉ロッテマリーンズとのコラボ商品を ご用意します。
５
靴下屋 【ペリエ千葉本館５F】
PTE
TH
日本各地のおいしいものを集めた食のセレクト ショップ「こととやバイホームカミング」から 千葉特産品やお土産を集めました。 日本野菜ソムリエ協会主催「第13回全国調味料 選手権2022」で準グランプリを獲得した、 日本一の生産量を誇る千葉の長ネギを使用した ピリ辛万能調味料「ネギイチバン」がおすすめです。
千葉のお土産 こととや バイホームカミング 【ペリエ千葉ペリチカ】
６
こととや
by HOME COMING
「食」を通じて千葉の魅力を発信する お店「ペリエマルシェ」にて千葉県の特産物を 使ったイベントを開催します。
イベント
【イベント内容】 ①落花生詰め放題 千葉県の特産品である落花生の詰め放題イベント。
ペリエマルシェ
７
PERIE MARCHE ベリエマルシェ
【ペリエ千葉本館３F】
②千葉産野菜の詰め放題 千葉県産野菜（白子のたまねぎ、じゃがいも、 にんじん）の各種詰め放題イベント。
※画像はすべてイメージです。※イベント内容・出店内容は変更となる可能性がございます。