JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２3年5月3 1日
J R東日本秋田支社
大宮駅で「あきた産直市」を開催します！
JR秋田支社では、秋田の魅力を広くアピールするため、旬の野菜、郷土の漬物、地酒等の名産品を取り 揃えた「あきた産直市」を大宮駅西口イベントスペースで開催します。
列車荷物輸送「はこビュン」を利用して、能代名物セキトの「志んこ」や三種町のじゅんさいを秋田の地から お届けするほか、あわせて秋田県内の観光ＰＲも開催しますので、この機会に「あきた産直市」にお越しくだ さい。
１．日時：202３年6月６日（火）から10日（土）まで
1０時00分から20時00分まで ※ 6日は、16時00分から20時00分まで ※10日は、10時00分から17時00分まで
２．場所：大宮駅西口イベントスペース
３．主催：JR東日本秋田支社
4．運営：JR東日本東北総合サービス株式会社秋田支店
5．協力：秋田県･秋田市･能代市･大仙市･三種町
6.販売商品
（１）秋田県のお菓子や地酒等、特産品約300品目販売します。
（２）列車荷物輸送「はこビュン」を活用した地産品の販売をします。 6月8･9日限定で、能代名物セキトの「志んこ」などを秋田新幹線でお届けします。 ※販売は14時00分頃からを予定しています。
「志んこ」イメージ
7.各自治体の観光PR内容
8.はこビュンについて
新幹線や在来線等の速達性、定時性を活かした列車荷物サービスです。
はこビュンの具体的なサービスは、以下をご覧ください。
サイトURL：http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html ※画像や会場図は、全てイメージです。
※掲載の内容等は、状況により予告なく中止や変更になる場合があります。
は日本のたから もの。 地域 再発見 プロジェクト
大宮駅
ニューシャトル 新幹線
北乗換口
西ロイベントスペース
北改札
南改札
新幹線 > 南乗換口 LUMINE2
ecute 大宮ノース
中央改札(北)
ecute大宮
JR線 $34
●まめの木
埼京線
6
東武線
川越鏡
购中央改札(南)
1
東
JR線 X 1
京浜東北線
宇都宮線 高崎線
「あきた産直市」の会場位置
第二の
LOLIONENO
S S:
S
S
など をお借りし展示します。
秋田市
能代市
大仙市
三種町
竿燈まつり
バスケグッズ展示
大曲の花火
三種町のじゅんさい
能代工高
4
三重芯变化報
※能代バスケミュージアムからユニフォーム
IN
即 日 お 届 け 列 車 便