202 3
年 6 月 5 東日本旅客鉄道株式会社 横
日
浜 支
社
「南武線で巡る、川崎の歴史重ね捺しスタンプラリー」を開催します！
〇JR東日本横浜支社では、川崎宿起立400年を記念して6月15日（木）から8月10日（木）まで 「南武線で巡る、川崎の歴史重ね捺しスタンプラリー」を開催します。
〇期間中、南武線の川崎駅、武蔵溝ノ口駅、登戸駅の3駅と川崎宿をモチーフにした施設2箇所に 設置したスタンプを一枚の台紙に重ねて捺すと、5色で表現した「東海道五十三次川崎六郷渡 舟（作:歌川広重）」の絵が完成します。
○また、5箇所に設置したすべてのスタンプを集めた台紙と、アトレ川崎内の店舗で1会計500円 （税込）以上のお買い物をしたレシート、パンフレットに記載の二次元コードより回答したアン ケートの回答画面の3点を川崎駅の指定の改札窓口で提示いただくと、先着2,500名さまにスタ ンプを重ね捺しして完成させた絵を飾ることが出来る「オリジナルフレームスタンド」をプレゼ ントします。
○ぜひこの機会に、南武線に乗って川崎の歴史を感じながら、新たな魅力を発見してみませんか。
１． 開催期間 2023年6月15日（木）～8月10日（木）
２． 参加方法 (1)台紙とパンフレットを受け取ろう！ スタンプ設置の川崎駅、武蔵溝ノ口駅、登戸駅の 改札窓口で配布する台紙と以下の各駅に設置する パンフレットをお受け取りください。
【台紙配布場所・時間】
※台紙はお一人さま1枚でお願いします。 ※川崎駅は中央南改札のみで台紙を配布します。
【パンフレット設置駅】
南武線
東海道線
川崎～稲田堤駅間
新橋～大船駅間
京浜東北・根岸線
新橋～磯子駅間
JR東日本ニュース
JR JR東日本
場所
川崎駅
武蔵溝ノ口駅
時間
登戸駅
【台紙イメージ】
東海道川崎宿起立100年記念
南武線で巡る、川崎の歴史
重ね捺し
スタンプラリー
單價 2023年6月15日(木)▶ 8月10日(木) 9:00～17:00
五色の
で探して、
川崎の風景を完成させよう
参加方法
北のき 其のま パの書
台紙を受け取る スポットを混る
記念品をもらう
台彩纪的对象乳の有人改札で
スタジオ設置スポットを店
わた スよップを取なで楽し
特定の条件建處受オリジナル
フレームプレゼント1
スメップカ戦をお受け取きた
代へ社さら
社世石
※詳しくはお前もってください。
老年人でも安心自主米全書に主要に小いただくたる。出版社IAIRDQいします 。。
台紙配布対象款
JR川崎駅
(中央电改考】
JR武藏滿ノロ駅
JR登戸駅
AL 3
スタンプ設計スポット
JR川崎駅 《中央南改札务上
JR武蔵滿ノ口駅 JR登戸駅
IN
ホテル缘造
(1席フロント聯) (图ATM)
●土曜:』発車日本11編維格センター
【パンフレット】
(2)スタンプ設置スポットを巡ろう！ スタンプ設置の3駅と川崎宿をモチーフにした施設2箇所に設置したスタンプを、入手し た台紙に重ねて捺してください。全てのスタンプを重ねて捺すと、5色で表現した「東海 道五十三次川崎六郷渡舟（作:歌川広重）」の絵が完成します。
(3) 5箇所のスタンプを全て集めて、記念品をもらおう！
① 5箇所に設置したすべてのスタンプを集めたら、アトレ川崎内の店舗で500円（税込） 以上のお買い物をして、レシートを受け取ってください。
②パンフレットに記載の二次元コードよりアンケートに回答してください。
③ 5箇所に設置したすべてのスタンプを集めた台紙とアトレ川崎内の店舗でお買い物を したレシート、パンフレットに記載の二次元コードより回答したアンケート回答画面 の3点を川崎駅中央南・中央北改札のいずれかの窓口で提示していただくと、先着で 2,500名さまに「オリジナルフレームスタンド」をプレゼントします。 ※アトレ川崎内には一部対象外の店舗があります。詳しくはパンフレットをご確認ください。 ※記念品引き換え当日のレシートをお持ちください。 ※アンケートの回答時間は1分程度です。
３． スタンプ設置箇所（全5箇所）
【南武線の対象駅】
【東海道川崎宿をモチーフにした施設】
※東海道かわさき宿交流館は毎週月曜日休館
４． 記念品および引き換え場所・時間
■記念品：スタンプを集めて完成させた「絵」を飾るこ とが出来る「オリジナルフレームスタンド」 をプレゼントします。
■場 所：川崎駅中央南・中央北改札窓口
■時 間：10:00～20:00 ※記念品はなくなり次第終了となりますので予めご了承ください。
駅
設置時間
川崎駅
武蔵溝ノ口駅
初電～終電
登戸駅
施設
設置時間 10:00～17:00
東海道かわさき宿交流館
ホテル縁道（えんみち）
JR 登戸駅
スタンプラリー マップ
南武線
JR 武蔵溝ノ口駅
JR川崎駅
アトレ川崎
+ 京急川崎駅
旧東海道
東海道かわさき宿交流館
市役所通り
ホ テ ル 緑 道
国道15号
東西路对背布局正400年記念
南北線でばる、当時の者会 重なケレスポンプラリャー
【オリジナルフレームスタンド】
※画像等はすべてイメージです。 ※イベント内容は、予告なく変更・中止となる場合があります。