東日本旅客鉄道株式会社 東京地下鉄株式会社 相模鉄道株式会社 新京成電鉄株式会社 埼玉高速鉄道株式会社 首都圏新都市鉄道株式会社 多摩都市モノレール株式会社 東京モノレール株式会社 千葉都市モノレール株式会社 東武鉄道株式会社 西武鉄道株式会社 京成電鉄株式会社 京王電鉄株式会社 小田急電鉄株式会社 東急電鉄株式会社 京浜急行電鉄株式会社
2023年５月
2 5日
東京臨海高速鉄道株式会社 東葉高速鉄道株式会社 北 総鉄道株式会社
株式会社ゆりかもめ 横浜高速鉄道株式会社 株式会社横浜シーサイドライン 東 京 都 交 通 局
痴漢撲滅キャンペーンの実施について
■関東エリアの鉄道事業者では、本年もお客さまにより安心して鉄道をご利用いただけるよう、 警察と連携して「痴漢撲滅キャンペーン」を実施します。 ■キャンペーン期間中は、警察のご協力のもと警戒を強化するとともに、痴漢被害に遭われた お客さまや周囲のお客さまに対して、痴漢被害があったことを駅係員等にお知らせできるよ うな呼びかけ等を行ってまいります。
１ キャンペーン期間
2023年6月1日（木）～ 6月15日（木）（15日間）
２ 実
施 主
体 関東エリアの鉄道事業者23社局、警察庁、警視庁、埼玉県警察、 千葉県警察、神奈川県警察
３ キャンペーン内容
⑴ 車内や駅構内での放送による呼びかけ
⑵鉄道事業者共同でのポスター掲出（デザインは別紙参照）
※駅や車内のディスプレイにポスターと同内容の呼びかけを放映（一部の鉄道事業者）
⑶ 公式Facebookおよび公式Twitterを通じて呼びかけ（一部の鉄道事業者）
⑷ 警察等と鉄道事業者による「痴漢撲滅イベント」の実施 首都圏の主な駅において、警察等と鉄道事業者が痴漢撲滅を呼びかけるイベントを実施
（別紙）
共同掲出ポスター
「どうしました?」「大丈夫ですか?」
知らないふりはしない。 知らない人だけど、
その一言で、その勇気で、救われる方がいます。
みんなの勇気と声で痴漢撲滅 駅や車内で、痴漢被害にあわれた方は駅係員、車掌、警備員または警察官までお知らせください。
痴漢·盗撮は犯罪です。 痴漢撲滅には、周囲の協力が不可欠です。
痴漢被害にあった際の通報は
110番
痴漢被害の悩みや対策の相談は(警察相談ダイヤル)
#9110
各都県の鉄道警察隊でも被害相談をお受けしています。
JR東日本·東武·西武·京成·京王·小田急·東急·京急·東京メトロ·相鉄·新京成·埼玉高速·つくばエクスプレス 多摩モノレール·東京モノレール·千葉都市モノレール·りんかい線·東葉高速·北総·ゆりかもめ·横浜高速·横浜シーサイドライン·東京都交通局 警察庁· 警視庁 · 埼玉県警察 · 千葉県警察 · 神奈川県警察
（参考）
警視庁、埼玉県警察、千葉県警察、神奈川県警察で実施中（一部計画中）の痴漢・防犯対策に 関係する取り組みについて紹介します。
○警視庁 【痴漢犯罪防止啓発活動の実施】 痴漢は、個人の尊厳を踏みにじる重大な犯罪行為であり、決して許されるものではありません。 警視庁では、期間中、都内主要駅等で痴漢撲滅に向けた呼び掛けを実施します。
【痴漢対策にもDigiPolice】 防犯アプリ「DigiPolice」 痴漢被害に声をあげられなくても「痴漢です
には痴漢撃退機能があります。
助けてください」の表示画面で周りの人に助け を求めることや、周りの人が被害者に「ちかん されていませんか？」の表示画面を見せる ことで助けることができます。被害者の周りにいる方々の行動が被害者を救います。 防犯アプリ「DigiPolice」 今すぐダウンロード！ https://www.keishicho.metro.tokyo.lg.jp/kurashi/tokushu/furikome/digipolice.html
○埼玉県警察 【電車内における痴漢犯罪防止キャンペーンの実施】
6月1日（木）に、ＪＲ大宮駅イベント広場にて「痴漢犯罪防止キャンペーン出発式」を実施し ます。また、6月2日（金）、6月５日（月）には県内主要駅でキャンペーンを実施します。
【YouTubeにて痴漢犯罪防止動画を配信中】
埼玉県警察では、「それまでをこれまでに～私たちにできること～」を埼玉県鉄道痴漢犯罪防止 連絡協議会会員の高校及び埼玉高速鉄道、東武鉄道の協力を得て制作し、YouTube(埼玉県警察公 式チャンネル)にて配信中です。 電車内で痴漢に遭い、傷つき電車に乗れなくなって悩んでいた高校生が同級生や鉄道事業者等 の手助けにより被害の届出の決意をするというミニドラマとなっており、社会全体で痴漢犯罪 を撲滅していくという内容となっています。
https://youtu.be/Wb8cw3i9m3w
○千葉県警察 【電車内における痴漢撲滅キャンペーンの実施】 痴漢撲滅キャンペーン実施期間中、県内の主要駅等において、痴漢撲滅のための呼び掛けを行い ます。
【よくし隊レディ「あおぼーし」】 2016年3月、女性の性犯罪被害等を抑止するため、千葉県警察生活安全部の女性警察官を中心 とした「よくし隊レディ「あおぼーし」」を結成し、街頭での犯罪抑止キャンペーンや学校・企 業等に対する防犯講話等を実施しています。 https://www.police.pref.chiba.jp/seisoka/safe-life_protect-aoboushi.html
【ちば安全・安心メール】
千葉県警察では、子どもや女性を犯罪から守るための情報を始め、身近で発生した犯罪の発生情 報等を警察署ごとに電子メールで配信しています。
https://www.police.pref.chiba.jp/mailmagazine/index.html
○神奈川県警察 【電車内における痴漢撲滅キャンペーンの実施】 6月1日（木）に、海老名駅にて「電車内における痴漢撲滅キャンペーン」を実施し、痴漢被害 を撲滅するための呼び掛けを行います。
【ピーガルくん子ども安全メール】 神奈川県警察では、子供や女性を犯罪から守るための情報を電子メールでお知らせしています。 登録は、下記アドレスへ空メールを送信し、手続きをしてください！ login@police-kanagawa.mailio.jp