JR東日本ニュース
JR東日本
2 0 2 3年５月1 0日
ＪＲ東日本秋田支社
踏切事故防止への取組みを実施します！
ＪＲ秋田支社では、春の全国交通安全運動の取組みの一環として、「踏切事故防止訓練 会」と「踏切事故０運動」を実施します。
踏切事故防止訓練会では、近隣住民を対象に、踏切非常ボタンの取扱い方法や踏切に車 が閉じ込められた時の脱出方法などの訓練を行います。踏切事故０運動では、踏切を安全 に通行するための呼びかけやリーフレットなどを配布し、踏切事故防止の啓発活動を行い ます。
１ 「踏切事故防止訓練会」
⑴ 実施日時及び場所等 日時：2023年５月17日（水）９時10分から12時00分頃まで 場所：五能線 能代駅～向能代駅間 山王 さんのう もんまえ 門前 踏切
（住所：秋田県能代市日吉町98）
【訓練イメージ】
参加者：近隣住民の方、能代警察署、能代消防署、 能代地区交通安全協会、能代市、秋北バス株式会社、 能代山本地区安全運転管理者協会、ＪＲ社員
⑵ 実施内容
・ 車が踏切内に閉じ込められた状態からの脱出方法
・ 踏切非常ボタンの操作訓練
２ 「踏切事故０運動」
⑴ 実施日時及び場所等
① 日時：2023年５月15日（月）10時30分から11時30分頃まで 場所：奥羽本線 津軽新城駅構内 しんじょうざか 新城坂 踏切
（住所：青森県青森市大字新城字山田14-10）
参加者：青森警察署、鉄道ＯＢ会、ＪＲ社員
② 日時：2023年５月18日（木）７時00分から８時00分頃まで
やしま かいどう 西目駅～羽後本荘駅間
場所：羽越本線 矢島 踏切 街道 （住所：秋田県由利本荘市薬師堂山崎157） 参加者：由利高原鉄道株式会社、鉄道ＯＢ会、ＪＲ社員
⑵ 実施内容
踏切を通行するドライバーや歩行者に、踏切事故防止の呼びかけやリーフレットな どの配布を行います。
-