JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２３年５月１５日
東日本旅客鉄道株式会社 盛
岡 支
社
上野駅で「あおもり産直市」を開催します！
東日本旅客鉄道株式会社盛岡支社では、地域活性化と交流人口の拡大を目的に「地域再発見プロジェクト」 を推進しております。
今回は青森県にスポットをあてた「あおもり産直市」を５月２２日（月）～２８日（日）まで上野駅で開 催します。青森県の特産品を集めて販売するほか、特設ブースにて青森県の観光ＰＲを実施します。 また、５月２２日（月）～５月２７日（土）には列車荷物輸送「はこビュン」を活用し、新青森駅から「松 川ガレイの漬け丼」や、焼きたての「アップルパイ」などをお届けします。
ぜひ、この機会に上野駅にお越しください。
＜
「あおもり産直市」開催概要＞
１．日
時 ２０２３年５月２２日(月)～２８日(日) １０:００～２０:００
(２２日は１１:００開店) ＪＲ上野駅中央改札外グランドコンコース
２．会 場
３．主 催 東日本旅客鉄道（株）盛岡支社
４．運 営
（株）ＪＲ東日本青森商業開発
５．共 催 青森県
６．協 力 （公社）青森県観光国際交流機構
７．出店者 熊谷食品（株） （弘前市）、 （株）松緑酒造（弘前市）、新改商店（青森市）
赤羽屋（鯵ヶ沢町）、工房なるみ（黒石市）、三ノ月舎（青森市）
ヤマモト食品（株） （青森市）、Dreams SQUARE（合） （青森市）
（一社）Clan PEONY津軽（津軽14市町村）、 （有）柏崎青果（おいらせ町） 計10社
８．販売品
青森県内の農水産加工品、菓子、果物、地酒等の特産品販売 観光パンフレットの配布、観光ＰＲ動画放映、JRE MALLふるさと納税PR
９．観光ＰＲ
１０．主なイベント
２２日（月）
１１：００ オープニングセレモニー
・ 主催者挨拶：久保公人（東日本旅客鉄道（株）執行役員盛岡支社長）
・ 来賓挨拶：青山祐治さま（青森県副知事）
・ 津軽三味線演奏：澤田勝仁社中
２７日（土）、２８日（日）各日共通
１１：００～、１３：３０～、１５：００～
・ ゆるキャラグリーティング
・ 津軽三味線演奏
・ ホタテ釣り体験
【会場イメージ図】
【いくべえ】
【立佞武多がお出迎え】
地 域 プロジェクト
TM
即日お 届 け 列 車 便.
正面玄関口
カフェ
ハードロック
イベントステージ
中央改札口
「あおもり産直市」会場
広小路口
みどりの窓口
アトレ上野店
←日暮里方
東京方→
１１．おすすめの販売商品
「イギリストースト（抹茶＆小倉）」 【㈱工藤パン】
5/23実施 ソフトなイギリス食パンに、抹茶クリームとつぶあ んをサンドしました。
「おおみなと海自レトルトカレー 護衛艦ゆうだち103」
【大湊海自カレー協同組合】
海上自衛大湊基地・艦艇のカレーが味わえるレト ルトカレー。辛さと甘み、コクがあるビーフカレー です。
１２．はこビュン実施概要
（１）実施日
５月２２日(月)～２７日(土)
（２）対象列車
はやぶさ２４号
※２８日（日）は実施なし （新青森発１２：３９／上野着１５：５８）
１３．はこビュンおすすめの販売商品
※出店者・販売品目等、内容は予告なく変更となる
場合があります。 ※資料中の画像・会場図等は全てイメージです。
KUDOPAN
イギリスト·スト ENGLISHTOAST 抹茶&小倉
103
JMSOFOMINATO
105
「オリジナルアップルパイ」 【BRICK A-FACTORY】
「松川ガレイの漬け丼」
「グランブルアップルパイ」 【おきな屋・赤い林檎】
【中泊さかなプロダクツ協議会】
5/２２、２３実施限定１日５０個 青森県産のシャキシャキとした 食感のりんごを使用。仕上げに シードルを使い風味を高めました。
5/２３実施限定１０杯 肉厚で程よく脂が乗った、甘味が ある松川ガレイを贅沢に使用した 漬け丼です。
5/24、２５実施限定１日５０個
青森県産ふじりんごをパイ生地に のせてサクッと焼き上げました。
「おみやげ用中華そば」 【辻井もち店】
「陸奥湾産活ホタテ」
「生うに」 【青森県漁業協同組合連合会】
【青森県漁業協同組合連合会】
5/24、２５実施限定１日１５個 鶏だしと煮干しのスープに、ちぢ れた細麺を合わせた昔懐かしい 一杯です。
5/２６、２７実施数量限定 八甲田水系が流れ込む陸奥湾で 育った活ホタテです。
5/２６、２７実施数量限定 トローリ、甘くて繊細な味わいの 生うにです。