JR東日本ニュース
２０２３年度
東日本鉄道文化財団
JR JR東日本
2023年6月2日 新 潟
支 社
「地方文化事業支援」対象事業決定と総会・承認書贈呈式の開催について
公益財団法人東日本鉄道文化財団(会長冨田哲郎、理事長小暮和之)では、地方文化の振興を 目指し、ＪＲ東日本エリア各地の貴重な文化遺産や伝統芸能などの保存と継承、地域の発展のた めに、地方文化事業の支援を行っています。 今年度、ＪＲ新潟支社内の「地方文化事業支援」対象事業として、新潟県佐渡市の「佐渡市旧若 林邸の保存に関する事業」(１年目)が決定し、総会・承認書贈呈式を開催いたします。
１． 事業内容
【佐渡市旧若林邸の保存に関する事業】
新潟県佐渡市畑野旧市街地の西端部に位置する旧若林邸は、もとは若林医院という内科と皮膚科を 扱う診療所でした。1913（大正2）年頃に料亭山屋を譲り受けて開業したとの記録が残っており、このこと から、建築年代は1913（大正2）年頃と考えられます。建築当初の施主の嗜好と、施工者の技術の粋など を今に伝える貴重な建築遺産と高く評価されています。全国的にこのような歴史的建造物は、維持管理 が困難であるという理由で老朽化の末に解体されるケースが増えているなかで、協力者を増やし市民の 手で再生させ継承していこうと活動しています。修復の具体的な内容は、床が抜けている日本館１階の土 台差し替えと板張り、小屋根２箇所の雨漏りを修復予定です。
【旧若林邸全景】
【西洋館外観】
【日本館外観】
２ 総会・承認書贈呈式
日 時： 2023年6月9日(金)
総会 ： 11時45分～ 贈呈式：12時45分～
場
所： 佐渡市旧若林邸（新潟県佐渡市畑野甲717番地2）
※東日本鉄道文化財団とは
1992年に財団法人東日本鉄道文化財団として設立され、①地域文化の振興②調査・研究の促進と 支援 ③国際理解・国際交流の推進を事業の柱とし、「東京ステーションギャラリー」「鉄道博物館」 の運営も行うなど、鉄道文化を通した社会貢献の実現に取り組んでいます。
3 すべての人に 健康と福祉を
11
住み焼けられる まちづくりを