JR東日本ニュース
JR JR東日本
2023年5月1 8日
新 潟
支 社
仙台駅で「新潟産直市」を初開催します！
JR東日本新潟支社では、地域活性化と交流人口の拡大を目的に「地域再発見プロジェクト」 を推進しています。今回、JR新潟支社では初めてとなるJR仙台駅にて、新潟県の特産品販売や 観光PRを実施する「新潟産直市」を5月25日（木）～31日（水）の期間で開催します。 27日（土）と28日（日）には、世界遺産に推薦されている「佐渡島（さど）金山」のPRと して金塊つかみ体験を実施します。観光PRでは、新潟県内の各自治体および磐越西線沿線自治 体と連携し観光パンフレット・ポスターの設置や観光PR動画の放映などを実施します。
１． 産直市実施概要
■名
称 「新潟産直市」
■会 場 JR仙台駅ステンドグラス前催事場
■期 間 2023年5月25日（木）～31日（水） 10:00～20:00 11,12番線へ 吹抜 13,14番線へ 三 コンフース
■時
間 （25日は準備出来次第開店、31日は18:00閉店） ※時間は状況により変更となる場合があります。
■主 催 東日本旅客鉄道株式会社 新潟支社 ■販 売 JR東日本新潟シティクリエイト株式会社
■協
力 弥彦村、燕市、村上市、阿賀野川ライン観光協会（新潟市秋葉区・五泉市・阿賀 野市・阿賀町）、西会津町、喜多方市、会津若松市、新潟県世界遺産登録推進室
仙台駅産直市会場位置図
■主なイベント内容
（１）新潟県内の特産品（農産物・海産物・加工品・地酒など）のPR及び販売
（２）弥彦村、燕市、村上市、阿賀野川ライン観光協会、西会津町、喜多方市、会津若松市の観 光パンフレット・ポスターの設置、PR動画の放映
（３）「金塊つかみ体験」の実施（27、28日）
２． おすすめ商品
笹団子
笹の香りと餡子のやさしい 甘さのハーモニーをお楽しみ いただけます。
塩引き鮭
塩をすり込み熟成させて干しあげ る村上の名産品です。ご贈答用と しても大変喜ばれる一品です。
日本酒佐渡千年の杉
香り高いフルーティーな味わ いの日本酒です。日本酒ビギ ナーや女性にもおすすめです。
それは日本のたから もの。 地域 再 日発見 プロジェクト
仙台駅
西口
産直市会場 ステンドグラス
4たん通り
11,12番線へ
13,14番線へ
Hun 新幹線南口改札
新幹線中央口改札
みどりの窓口
新幹線南 のりかえ口
エスバル仙台東館へ
FLe
本年のと
３． 金塊つかみ体験
■実施日 5月27日（土）、28日（日） ※見事、金塊（レプリカ）を箱から取り出せた方にはプレゼントを進呈します。
プレゼントがなくなり次第、終了となります。
佐渡金銀山を世界
Lets make Sado Gold and Silver
※内容は予告なく変更する場合があります。画像はすべてイメージです。
E
一
ia
Hard Rock Cafe ts
北版面
を渡金銀山をず