公益財団法人財
各 位
2023年５月15日
会社名 東日本旅客鉄道株式会社 代表者名 代表取締役社長深澤祐二 （コード番号9020東証プライム） 問合せ先コーポレート・コミュニケーション部門長土澤壇
定款の一部変更に関するお知らせ
当社は、2023年５月15日開催の取締役会において、「定款一部変更の件」を2023年６ 月22日開催予定の第36回定時株主総会に付議することを決議いたしましたので、下記の とおりお知らせいたします。
記
１ 定款変更の理由
(1)取締役会において、当社グループ全体に関わる経営の基本方針や戦略など、グルー プ経営上重要な事項に関する議論をより充実させるため、特に重要な事項を除き、 業務執行の決定権限を取締役会から業務執行取締役に委任します。これにより、意 思決定・業務執行を迅速化するとともに、取締役会の監督機能の強化等を通じてコ ーポレート・ガバナンスを充実させ、さらなる企業価値向上をめざし、監査等委員 会設置会社に移行することといたしたいと存じます。 本移行に伴い、監査等委員および監査等委員会に関する規定の新設、監査役および 監査役会に関する規定の削除を行うとともに、重要な業務執行の決定の委任に関す る規定の新設等、所要の変更を行うものであります。 なお、本定款変更につきましては、本総会終結の時をもって効力が発生するものと いたします。
(2)現行定款第25条に基づいて選任される顧問を廃止するため、同条から顧問を削除 するものであります。
２ 定款変更の内容
変更の内容は別紙のとおりであります。
３ 日程 定款変更のための株主総会開催日 定款変更の効力発生日
2023年６月22日 2023年６月22日
以 上
会員
FASF
（別紙）
(下線は変更部分)
現行定款
変更案
第１章 総 則
第１章 総 則
第１条
＜条文省略＞
第１条
～
～ ＜現行どおり＞
第３条
第３条
＜新 設＞ (機関) 第４条 本会社は、株主総会及び取締役のほか、次の機関を
置く。
(1)取締役会
(2)監査等委員会
(3)会計監査人
第４条 -
＜条文省略＞
第５条
＜現行どおり＞
-
第２章 株式
第２章
株式
第５条
第６条
～ ＜条文省略＞
～ ＜現行どおり＞
第９条 -
第10条
(株式取扱規則)
(株式取扱規則)
第10条 本会社の株主名簿への記載又は記録、新株予約権 原簿への記載又は記録、単元未満株式の買取り及び売渡し その他株式及び新株予約権に関する取扱いについては、取 締役会において定める株式取扱規則による。
第11条 本会社の株主名簿への記載又は記録、新株予約権 原簿への記載又は記録、単元未満株式の買取り及び売渡し その他株式及び新株予約権に関する取扱いについては、取 締役会又は取締役会の決議によって委任を受けた取締役が 定める株式取扱規則による。
第11条 ＜条文省略＞
第12条 ＜現行どおり＞
-
(株主名簿管理人)
(株主名簿管理人)
第12条 ＜条文省略＞
第13条 ＜現行どおり＞ ２ 株主名簿管理人及びその事務取扱場所は、取締役会又は 取締役会の決議によって委任を受けた取締役が定め、公告 する。 ３ ＜現行どおり＞
２ 株主名簿管理人及びその事務取扱場所は、取締役会の決
議によって定め、公告する。
３ ＜条文省略＞
第３章 株主総会 第３章 株主総会
第13条 -
第14条
～ ＜条文省略＞
～ ＜現行どおり＞
第19条 -
第20条
第４章
取締役及び取締役会
第４章
取締役及び取締役会
(取締役の員数)
(取締役の員数)
第21条
＜現行どおり＞
２
前項の取締役のうち、監査等委員である取締役は５名以
内とする。
-
第20条
＜条文省略＞
＜新 設＞
(下線は変更部分)
現行定款
変更案
(取締役の選任決議)
第21条 取締役の選任の決議は、議決権を行使することがで きる株主の議決権の３分の１以上を有する株主が出席し、 その議決権の過半数をもって行う。
２ ＜条文省略＞
(取締役の任期)
第22条 取締役の任期は、選任後１年以内に終了する事業 年度のうち最終のものに関する定時株主総会の終結の時ま でとする。 -
＜新
設＞
＜新 設＞
(代表取締役及び役付取締役)
第23条 本会社に、社長１名を置き、取締役会の決議によ
-
って取締役の中から選定する。
(取締役の選任決議)
第22条 取締役の選任の決議は、監査等委員である取締役 とそれ以外の取締役とを区別し、議決権を行使することが
できる株主の議決権の３分の１以上を有する株主が出席 し、その議決権の過半数をもって行う。
２ ＜現行どおり＞
(取締役の任期)
第23条 取締役(監査等委員である取締役を除く。)の任期 は、選任後１年以内に終了する事業年度のうち最終のもの に関する定時株主総会の終結の時までとする。
２ 監査等委員である取締役の任期は、選任後２年以内に終 了する事業年度のうち最終のものに関する定時株主総会の 終結の時までとする。
３ 補欠として選任された監査等委員である取締役の任期 は、前任者の任期の満了する時までとする。
(代表取締役及び役付取締役)
第24条 本会社に、社長１名を置き、取締役会の決議によ って取締役(監査等委員である取締役を除く。)の中から選
定する。 ２
２
～
＜条文省略＞ ～ ＜現行どおり＞
４
４
５ 社長のほか、取締役会の決議によって、会社を代表する 取締役若干名を選定することができる。
５ 社長のほか、取締役会の決議によって、会社を代表する 取締役若干名を取締役(監査等委員である取締役を除く。) の中から選定することができる。
６
６
～
＜条文省略＞ ～ ＜現行どおり＞
７
７
(取締役会)
第24条 本会社は、取締役会を置く。
２ ＜条文省略＞
３
-
～ ＜条文省略＞
４
-
５ 取締役会を招集するには、会日より３日前までに、各取 締役及び各監査役にその通知を発するものとする。ただ し、緊急やむを得ないときは、この期間を短縮することが できる。
６ 取締役会の決議事項について取締役の全員が書面又は電 磁的記録により同意したときは、当該決議事項を可決する 旨の取締役会の決議があったものとみなす。ただし、監査 役が異議を述べたときは、この限りでない。
-
７ ＜条文省略＞
-
(取締役会)
第25条 ＜削 除＞
＜現行どおり＞
２
-
～ ＜現行どおり＞
３
４ 取締役会を招集するには、会日より３日前までに、各取 締役にその通知を発するものとする。ただし、緊急やむを 得ないときは、この期間を短縮することができる。
５ 取締役会の決議事項について取締役(当該事項について 議決に加わることができるものに限る。)の全員が書面又 は電磁的記録により同意したときは、当該決議事項を可決
する旨の取締役会の決議があったものとみなす。 ＜現行どおり＞
６
-
(下線は変更部分)
現行定款
変更案
(相談役及び顧問)
(相談役)
第25条 本会社に、取締役会の決議によって、相談役及び 顧問各若干名を置くことができる。
第26条 本会社に、取締役会の決議によって、相談役若干 名を置くことができる。
２ 相談役は本会社の業務一般について、顧問は特定の業務 について、社長の諮問に応ずるものとする。
２ 相談役は本会社の業務一般について、社長の諮問に応ず
るものとする。
第26条 ＜条文省略＞
第27条 ＜現行どおり＞
-
＜新
設＞
(重要な業務執行の決定の委任)
第28条 本会社は、会社法第399条の13第６項の規定によ り、取締役会の決議によって重要な業務執行(同条第５項 各号に掲げる事項を除く。)の決定の全部又は一部を取締 役に委任することができる。
第５章 監査役及び監査役会
第５章 監査等委員会
(監査役の員数)
＜削 除＞
第27条 本会社に５名以内の監査役を置く。
(監査役の選任決議)
＜削 除＞
第28条 第21条第１項の規定は、監査役に準用する。
(監査役の任期) ＜削 除＞
第29条 監査役の任期は、選任後４年以内に終了する事業 年度のうち最終のものに関する定時株主総会の終結の時ま でとする。
２ 補欠として選任された監査役の任期は、前任者の任期の
満了する時までとする。
(常勤監査役)
(常勤の監査等委員)
第30条 監査役会は、その決議によって監査役の中から常
-
第29条 監査等委員会は、その決議によって監査等委員の
勤監査役若干名を選定する。
中から常勤の監査等委員若干名を選定する。
(監査役会)
(監査等委員会)
第31条 本会社は、監査役会を置く。
第30条 ＜削
除＞
２ 監査役会は、各監査役がこれを招集する。
＜削 除＞
３ 監査役会を招集するには、会日より３日前までに、各監 査役にその通知を発するものとする。ただし、緊急やむを
監査等委員会を招集するには、会日より３日前までに、各
監査等委員にその通知を発するものとする。ただし、緊急
得ないときは、この期間を短縮することができる。
やむを得ないときは、この期間を短縮することができる。
４ 監査役会に関するその他の事項は、法令又はこの定款に
２ 監査等委員会に関するその他の事項は、法令又はこの定 款に別段の定めがある場合を除き、監査等委員会において 定める監査等委員会規則による。
別段の定めがある場合を除き、監査役会において定める監 査役会規則による。
(監査役との責任限定契約)
＜削
除＞
第32条 本会社は、会社法第427条第１項の規定により、
監査役との間に、会社法第423条第１項の責任を限定する 契約を締結することができる。ただし、当該契約に基づく 責任の限度額は、法令が規定する額とする。
(下線は変更部分)
現行定款
変更案
第６章
会計監査人
第６章
会計監査人
(会計監査人)
＜削 除＞
第33条 本会社は、会計監査人を置く。
第34条
第31条
～
＜条文省略＞
～
＜現行どおり＞
第35条 -
第32条
第７章 計
算
第７章
計 算
第36条 -
第33条
～ ＜条文省略＞
～ ＜現行どおり＞ 第38条 -
第35条
＜新
設＞
附則
(監査役の責任限定契約に関する経過措置)
2023年６月開催の第36回定時株主総会終結前の監査役(監査
役であったものを含む。)と締結済の責任限定契約について
は、なお従前の例による。