202 3年5月2 3日 兵庫デスティネーションキャンペーン推進協議会 Ｊ Ｒ グ ル ー プ
兵庫デスティネーションキャンペーン 「兵庫テロワール旅―私の感動、その先へ。―」を開催します！
兵庫デスティネーションキャンペーン推進協議会とJRグループでは、2023年7月から9月まで「兵 庫デスティネーションキャンペーン（以下、兵庫DC）」を開催します。
「テロワール」とは「土地の個性」を意味する言葉です。兵庫五国（摂津・播磨・但馬・丹波・淡 路）の風土に育まれた「食」や、歴史・文化・産業に根差した本物の「体験」が味わえる、質を重視し たコンテンツをご用意し、皆さまをお出迎えいたします。
1 キャンペーン期間 2023年7月1日（土）～9月30日（土）
2 実
施
主 体 兵庫デスティネーションキャンペーン推進協議会 （県、観光関係団体、事業者など39団体）
3 展開エ リ
ア 兵庫県全域 「兵庫テロワール旅―私の感動、その先へ。―」
4 キャッチフレーズ
5 キャンペーンロゴ
【コンセプト】 レールや地図をモチーフとした特徴あるゴシック書体と、兵庫の持つ 多様な「繋がり」をイメージしたシンボルにより、さまざまな世代の 方が気軽に訪れたくなる楽しい旅を表現
【キャンペーンのみどころ】
○兵庫DC特別ルートで運行する「WEST EXPRESS銀河」、鉄道ファンに愛される「サロンカーなに わ」車両を使用した「兵庫テロワール旅号」、城崎温泉を起点に地域の様々なおもてなしを体験でき る「うみやまむすび」など、兵庫の魅力満載の観光列車を運行！さらに「TWILIGHT EXPRESS瑞風」 が初めて兵庫県を目的地として特別運行いたします。 ○今年世界遺産登録30周年を迎える「姫路城の特別公開」や「神戸ジャズ100周年」イベントなどを ご用意！
○兵庫県全域をおトクに周遊できる兵庫DC限定の特別企画乗車券「ひょうご☆乗り放題パス」や、近 畿圏では初となる「(ICOCAでGO)神戸・姫路デジタルパス」を「tabiwa by WESTER」で発売します！
※詳細は別紙1～3、兵庫DC公式ガイドブック、または
右記の兵庫DC各WEBサイトでご確認いただけます。
「兵庫テロワール旅」 兵庫DC特設サイト
「JRおでかけネット」
兵庫DC特設サイト
兵庫
私の感動、その先へ テロフール旅 TERROIR JOURNEY 兵庫デスティネーションキャンペーン 2023.7.1(土)-9.30(土)
兵庫 私の感動、その先へ テロワール旅
TERROIR JOURNEY
別紙１
兵庫デスティネーションキャンペーン展開事業
※< >内は兵庫DC公式ガイドブックの掲載ページです。
※2023年5月23日現在の情報です。 ※画像は全てイメージです。
１． 『兵庫テロワール旅』を楽しむ①（観光列車）
（１）「WEST EXPRESS銀河」 <P8>
兵庫DCのオープニングを飾る列車として「WEST EXPRESS銀河」を運行します。プレDCの運行区間に、 JR神戸線を加えたDC特別ルートで城崎温泉駅まで運行します。停車駅や車内のフリースペースでは沿線地域 の魅力を堪能いただける特産品の販売や各種おもてなしを実施。兵庫テロワール旅を盛り上げます。
○運行日：2023年7月1日(土)～2日(日) 2日で1往復（計2本運行）
○運行区間：往路：姫路駅→(JR神戸線・福知山線・山陰本線)→城崎温泉駅 復路：城崎温泉駅→(山陰本線・福知山線)→大阪駅 ○発売箇所：㈱日本旅行 ※5月26日(金) 10:00から発売開始予定（先着順）
○その他：車内や途中停車駅でのおもてなしについては、別紙2をご確認ください。
【兵庫DCオープニングセレモニー（神戸駅）】
兵庫DCのオープニングを記念し「WEST EXPRESS銀河」の運行に合わせて神戸駅でセレモニーを 行います。神戸ジャズ100周年を記念したジャズ生演奏も実施します。 ・ 開催日：2023年7月1日(土) 開催場所：神戸駅1番のりば ・
・
その他：報道公開を実施します。
（２）サロンカーなにわ「兵庫テロワール旅号」 <P8>
鉄道ファンに愛される「サロンカーなにわ」の車両を「兵庫テロワール旅号」として、プレDCに続き再び、 姫路駅～浜坂駅間を特別に運行します。停車駅や車内では地元特産品の販売や各種おもてなしを実施し、テロ
ワールを感じる列車の旅をお楽しみいただきます。
○運行日：2023年9月28日(木)～29日(金) 2日で1往復（計2本運行） ○運行区間：往路：姫路駅～（播但線・山陰本線）～浜坂駅 復路：浜坂駅～（山陰本線・播但線）～姫路駅 ○発売箇所：㈱日本旅行 ※7月中旬以降ご案内予定
1
▲サロンカーなにわ 「兵庫テロワール旅号」
▲WEST EXPRESS銀河
（３）うみやまむすび<P8>
城崎温泉駅を起点に地域独自のおもてなしを体験できる観光列車「うみやまむすび」が兵庫県北部を走りま す。7～8月は日本海の絶景や地域産品とともにテロワールな列車の旅を、9月は豊岡演劇祭と芸術文化観光専 門職大学とのコラボ企画「演劇列車」を運行します。
○運行日：2023年7月8日(土)、9日(日)、15日(土)～17日(月・祝)、 23日(日）、30日(日)、 8月5日(土)、6日(日)、20日(日）、26日(土)、27日(日)、 9月17日(日)、18日(月・祝)、20日(水)、21日(木)、 22日(金)、23日(土・祝)
○運行区間：城崎温泉駅～餘部駅
○発売箇所：7～8月出発分
㈱阪急交通社、㈱読売旅行
9月出発分 ㈱日本旅行TiS福知山支店
▲うみやまむすび
※準備でき次第ご案内予定
（４） 「TWILIGHT EXPRESS瑞風」
<P8> 兵庫DCを記念し、「TWILIGHT EXPRESS瑞風」が「DAY TRIP」として、 2023年7月29日(土)日中時間帯に初めて大阪駅から城崎温泉駅まで運行 します。人気の“瑞風DAY TRIP”と兵庫県北部での宿泊・観光を組み合わ せたDC特別企画です。 ※発売は終了しています。
（５）姫新線、加古川線ヘッドマーク<P16・P18> 兵庫DCを記念して、姫新線と加古川線の一部列車に、兵庫DC特別ヘッドマークを掲出して運行します。 ○掲出期間：2023年7月１日(土)～9月30日(土)（予定） ○掲出列車：姫新線 キハ122系車両 1編成 ※通常の定期列車として運行
▲TWILIGHT EXPRESS瑞風
：加古川線 103系車両 1編成 ※通常の定期列車として運行
（６）播但線サイクルトレイン
自転車で姫路港を出発し、香呂駅からはサイクルトレインで播但線沿線の 景色を楽しんでいただきます。生野駅で下車後は姫路市内まで、日本遺産 「銀の馬車道・鉱石の道」沿線をサイクリングします。 ○運行日：2023年9月10日(日) ○運行区間：香呂駅～生野駅 ※発売日などは決まり次第お知らせいたします。
▲姫新線
キハ122系
▲加古川線 103系
▲サイクルトレイン
※上記(1)～(3)の観光列車は旅行商品として発売いたします。詳しくは「JRおでかけネッ ト」内の「兵庫DC特設サイト」をご参照ください。
2
「JRおでかけネット」
兵庫DC特設サイト
２． 『兵庫テロワール旅』を楽しむ②（兵庫DCおすすめ観光素材）
■【播磨】世界文化遺産・国宝
姫路城での特別公開<P14>
2023年12月に世界文化遺産登録30周年を迎える姫路城。 兵庫DCを記念し、普段は非公開であるエリアの6棟「乾 「イの渡 わたり やぐら 櫓 」 「ロの渡櫓」 「ハの渡櫓」 「東小天守」
いぬい こてんしゅ
小天守 」
おれまわ 「折廻 り櫓」 を特別に公開します。6棟の同時公開は2009年以来14年ぶりです。 特別公開エリアへの入場券として復刻版観覧券（昭和9年頃のデザイン） をお渡しします。
■【神戸・阪神】神戸ジャズ100周年<P26>
2023年は、神戸の地で日本初のプロバンドによってジャズが 演奏されてから100年になる、神戸ジャズ100周年の記念の年。
市内で様々なジャズイベントを開催します！ 【2023年7月1日(土)】神戸ジャズ100周年記念事業兵庫テロワール旅
KOBE JAZZ 100th Anniversary LIVE
【2023年9月11日(月)～17日(日)毎夜】ハーバージャズナイト 【2023年9月24日(日)】KOBE JAZZ Academy “STUDENTS LIVE”
■【神戸・阪神】よみがえる尼崎城御膳～特別に尼崎城で朝食を～<P27> 尼崎市立歴史博物館協力のもと、尼崎藩の人々が食したであろう 料理を尼崎城御膳として提供するホテル宿泊プラン。
尼崎城開城前の時間帯にホテルが用意した朝食を尼崎城天守内で 召し上がっていただき、特別に専属案内人が尼崎城をご案内します。 よりディープに、尼崎城での特別なひとときを体験していただけます。
■【播磨】明石の魚の美味しさの秘密を覗く・明石昼網鮨ツアー<P15>
全国的にも珍しい生け簀プールがある漁協で、昼の活魚セリ市の 見学を行います。DC期間中は特別に「明石浦〆」という独自の魚の 処理方法もご覧いただけます。見学後は、明石港で揚がった魚介類を 楽しめる地元鮨屋で昼食をお召し上がりいただき、昼食後は「魚の棚 商店街」へご案内します。
■【播磨】北播磨ものづくり体験ツアー<P17>
北播磨のものづくり体験を、バスツアーでお楽しみいただきます。 地場産業・三木金物の一つ、鉋(かんな)を使用したオリジナルマイ箸 づくりや、播州織のふるさと・西脇市で活躍するデザイナー「tamaki niime」のshop＆labで、ものづくりの本質に触れるツアー。
昼食は西脇市特産の黒田庄和牛を、「お肉博士」のうんちくとともに 味わいます。
3
▲乾小天守からみる大天守
▲神戸ジャスストリート
©神戸ジャズストリート実行委員会
▲尼崎城
▲明石浦漁協のセリ ©（一社）明石観光協会
▲「tamaki niime」shop＆lab
■【播磨】書寫山圓教寺 特別公開<P14> 性空上人によって開かれた天台宗別格本山・書寫山圓教寺。DC期間中、 大講堂では90年ぶりに「釈迦三尊像と四天王像」の特別公開を行います。 また摩尼殿では2006年の発見以来公開されていない「奥秘仏・如意輪観 音像」を特別公開します。食堂 じきどう ではチームラボによる特別展も実施します。
■【播磨】海ホタル鑑賞会と夏のカキをメインにした西播磨なぎさ会席<P18>
瀬戸内の多島美と、海の幸をまとめて体感できる宿泊プランです。 赤穂温泉の「絶景風呂」と、粒が大きくぷりぷりで味が濃厚な、夏が旬の 「瀬戸内産の岩ガキ」を自然のままレモンを添えてお召し上がりいただき ます。金曜日宿泊の方限定で、海ホタル鑑賞会も実施します！
■【但馬】城崎に伝わる伝統工芸品 麦わら細工の体験<P11>
麦わら細工には300年の歴史があり、日本国内では城崎のみで生産されて いる貴重な伝統芸術品で、50種類の染色された麦を使用して桐箱や色紙に 細工を施すものです。現在では数名しかいない職人の方のレクチャーのもと、 オリジナルのブローチや桐箱を制作いただきます。
▲書寫山圓教寺
摩尼殿
▲麦わら細工
■【但馬】温泉の町「湯村」でローカルと「出逢う・食べる・体験する」<P10> 日本屈指の熱さを誇る98℃の源泉を持つ湯村温泉では、昔から「荒湯」 と呼ばれる湯つぼで野菜などをゆがいていました。温泉街でガイドとまち 歩きを楽しみながら、地元のおばあちゃん特製おやつを食べておしゃべり したり、足湯につかってゆっくりしたり、ほっこりする時間が過ごせます。
■【丹波】丹波スイーツパティシエに学ぶ！丹波大納言小豆と旬食材の お菓子作り～丹波の食・文化・人にふれあう～<P22> 赤みが強く大粒な俵の形が特徴で日本一高級な小豆ともいわれる丹波 大納言小豆。小豆と旬のフルーツや栗を使った和洋菓子作りを体験！ 有名和洋菓子店パティシエのレクチャーで水ようかんを、地元の お母さんと美味しい方法でおはぎを作ります。
■【淡路】大迫力！スーパーうずしお見学！DC特別サンセットクルー ジング～船上生演奏付き・優雅でロマンチックなひとときを～<P28> 潮の干満と鳴門海峡の早い潮流と海底の地形によって生じる「鳴門 海峡の渦潮」。DC特別サンセットクルーズでは船上で生演奏が奏でられ ます。日常から離れた空間でロマンチックで特別な体験を。
※他にも兵庫テロワール旅を楽しむ体験を多数ご用意しております。 詳細は『兵庫テロワール旅』公式WEBサイトをご覧ください。 https://www.hyogo-tourism.jp/terroir/dc/
※楽しい体験動画はこちらからご覧ください！
https://www.hyogo-tourism.jp/terroir/library/
▲湯村温泉足湯
▲小豆とフルーツの水ようかん
▲鳴門大橋と渦潮
4
奇
▲瀬戸内産の岩ガキ
３． 『兵庫テロワール旅』でもてなす①
（１）「食」プロモーション
①兵庫DC特製テロワール弁当（学生連携、淡路屋・まねき食品） <P6>
県内老舗弁当製造事業者と県内大学生とともに開発に取り組んできたオリジナル弁当、兵庫DC特製 「DCテロワール弁当」を発売します。 ○発売時期：2023年7月1日(土)～（予定） ○発売箇所：一部の観光列車内での提供、JR駅構内駅弁販売店舗、弁当製造事業者店舗等（予定）
▲淡路屋 「#まるっとひょうご 五国いなり」
▲まねき食品 「兵庫の味力まるっとちらし寿司」
②兵庫DC食フェア 「ひょうごテロワールKOBE６ホテル食の旅」 神戸市内主要ホテルのレストランが、DCタイアップ企画として 兵庫五国の風土に根差した食材を活かす「食」フェアを開催します。 ※売上の一部をこども達のサポートを行う慈善団体へ寄付します。 ○参画ホテル：ANAクラウンプラザホテル神戸
<P25>
オリエンタルホテル 神戸ベイシェラトンホテル＆タワーズ 神戸ポートピアホテル 神戸メリケンパークオリエンタルホテル ホテルオークラ神戸 容：「兵庫テロワール旅」をテーマに期間限定のメニュー（ランチ、ディナー）を設定 ディナーとセットになったDC特別宿泊プランの設定 ※イメージ
○内
③「コレも兵庫 ～HYOGO SWEETS FAIR～（予定）」 <P23>
5
県産農産物の認知度向上及び需要拡大を図るため、神戸・阪神間の洋菓子店と、JR西日本グループが 連携し、県産食材を使ったスイーツを販売するフェアを開催します。本フェアでは、いちじく、朝倉山 椒、黒豆、米粉、牛乳、卵等兵庫県を代表する農産物を使用したスイーツが楽しめます。 ※使用する食材を変更する場合があります。 ○実施時期：2023年9月1日(金)～30日(土)（予定） ○開催場所：神戸・阪神間の洋菓子店 および、JR西日本グループホテル8店舗(※)予定 ○主 催：ひょうごの美味(うま)し風土(FOOD)拡大協議会 (事務局：農林水産部流通戦略課) コレも兵庫 HTODO SMELTS FAIK
※イメージ
④「JR西日本ホテルズ 兵庫DC開催記念 兵庫グルメフェア」 <P23>
DC期間中、JR西日本ホテルズでは、JR西日本グループホテル8店舗(※)において、兵庫県産食材を 使った限定メニューを提供します。
また2023年9月1日(金)からは、「コレも兵庫
～HYOGO SWEETS FAIR～（予定）」と共催します。
データ#
尔等:07
○実施時期：2023年7月１日(土)～9月30日(土)（予定）
○内 容：★JR西日本ホテルズ「兵庫DC開催記念
スイーツフェア」
の開催 →兵庫県産食材を用いたスイーツを期間中、 対象ホテルにて提供・販売します。 ★ホテルグランヴィア大阪・ホテルヴィスキオ大阪 「兵庫五国の恵みバリューランチ&ディナー」（仮称）の開催 →直営店舗において、兵庫県産食材を用いた料理をコースやアラカルトで提供、
※一部商品イメージ
一
部店舗では料理に合う兵庫県産のペアリングドリンクもご提案します。
※③④のJR西日本グループホテル8店舗は以下の通り。
ホテルグランヴィア京都、ホテルグランヴィア大阪、ホテルグランヴィア和歌山、
ホテルグランヴィア岡山、ホテルグランヴィア広島、ホテルヴィスキオ尼崎、
奈良ホテル、梅小路ポテル京都
⑤伍魚福との連携
兵庫県内食品メーカーである㈱伍魚福と連携し、兵庫県産食材を使った 「兵庫を愉しむ酒の肴とごはんのおともセット」「兵庫の海の幸を愉しむ ごはんのおともセット」「兵庫の恵みを堪能する酒の肴とごはんのおとも 5品セット」を兵庫DC期間限定商品として発売します。
※詳細は2023年5月24日(水)に兵庫県から別途プレスします。
（２）企業コラボ
①兵庫テロワール旅×オニツカタイガー×JR西日本〈P23〉
（コラボシューズ／ミニチュアシューズワークショップ）
▲ごはんのおともセット
県内発のブランドである「オニツカタイガー」において、新幹線（500系・N700S・923形ドクター イエロー）をモチーフにしたシューズを製作、DC期間中に発売します。シューズ素材には神戸牛レザー を、付属のトートバックには播州織を使用します。 加えて、DC期間中にはコラボモデルをモチーフにしたミニチュアシューズワークショップを、アシ ックスミュージアムにて全6回実施します。
【コラボシューズ概要】
○品 名：MEXICO 66 GDX（サイズ展開22.5cm～31.0cm） ○販売店：オニツカタイガーの一部直営店（※）及び公式オンラインショップ
※オニツカタイガー表参道、銀座、NIPPON MADE東京ミッドタウン八重洲、難波、神戸 ○価 格：44,000円（税込）
▲コラボシューズ（500系）
▲コラボシューズ（N700系）
▲コラボシューズ（ドクターイエロー）
▲ミニチュアシューズワークショップ
6
く千煮
·かないの
伍魚福の登録商標です
神戶名物「くざ意社
兵庫県産
兵庫県産 いかなりそ
葉わかめの甘式。
トアニワールド 海のキを信Lt · 巴 KOBE 伍他格 ER かにいた ごはんのおともセット
+5* 4221
SKY 395858.
②兵庫の鉄道連携企画「車両所公開ツアー」 <P33>
兵庫DC期間中、神戸市交通局・神戸電鉄・山陽電鉄・JR西日本4社の車両所公開ツアーを 日本旅行の旅行商品として発売します。車両の撮影や乗務員体験など鉄道各社の特色を活かした ツアーです。詳細は、別紙3をご参照ください。 ※2023年6月下旬頃、上記5社連名で別途プレス予定。
神戸市交通局
③「JRWEST TRADINGCARD兵庫DCシリーズ」
㈱JR西日本あいウィルが制作した、兵庫県内で活躍する鉄道車両のトレー ディングカードを特別に発売します。山陽本線等で運行中の新快速223系や 兵庫DCで「兵庫テロワール旅号」として運行する「サロンカーなにわ」、 今年引退した「和田岬線103系」などレアカードも！ ※無くなり次第終了 〇発売期間：2023年7月～ 〇発売箇所：JR西日本通販サイト「DISCOVER WEST mall」、ジェイアール西日本商事通販サイト
▲レアカード：サロンカーなにわ
※イメージ
「トレインボックス」、各種イベントなど ※2023年6月末頃「兵庫テロワール旅」公式サイト内にてお知らせ
〇価 格：1セット（2枚入り）400円（税込）
※「兵庫テロワール旅」のコンセプトにマッチした参画事業を募集し、兵庫DCのロゴマークの使用や
兵庫DC特設WEBサイトでの広報により、事業者・団体と一体で、盛り上げます。
＼兵庫DC参画事業者を募集しています／ 兵庫DCに参画し、ともに盛り上げてくださる事業者を募集しています ▼詳しくはホームページをご覧ください
https://www.hyogo-tourism.jp/terroir/dc/
（３）テロワールなお宿（じゃらん・楽天）
県内の宿泊施設と連携し、「兵庫テロワール旅」のコンセプトに沿った 県内各地域ならではの食材を使った料理の提供や、体験等が楽しめるオリ ジナル宿泊プランを、じゃらんnet・楽天トラベルにて造成・発売します。
４． 『兵庫テロワール旅』でもてなす②（兵庫DCエリアへの便利な旅行商品） JRと宿がセットになった旅行プラン
主な旅行会社では、キャンペーンに合わせて、JRと宿泊がセットになった兵庫エリアへの旅行プランを発 売します。期間中、旅行プラン限定価格オプションとして、キャンペーンエリアの周遊に便利な「ひょうご☆ 乗り放題パス」を発売します（設定のない旅行会社もあります）。詳しくは、出発地周辺の主な旅行会社へお 問い合わせください。
※地域によっては旅行プランの設定のない旅行会社もあります。
7
じゃらん~
神戸電鉄
山陽電車
JR西日本
日本旅行 NIPPON TRAVEL AGENCY
SALON CAR NANIWA DD51
兵庫 私の感動、その先へり テロワールレ読 TERROIR JOURNEY
「兵庫テロワールム」プランが証生!
Rakuten Travel
JTB
感動のそばに、いつも。
日本旅行 NIPPON TRAVEL AGENCY
近畿日本
心に届く旅 阪急交通社 Direct to your heart
すますべた クラブツーリズム 近鉄グループ
読売旅行 YOMIURI TRAVEL SERVICE
東武トップツアーズ TOBU TOP TOURS
JR東海ツアーズ JR TOKAI TOURS. INC.
西鉄旅行
５． 『兵庫テロワール旅』をめぐる（おトクなきっぷ、二次交通等周遊施策） （１）ひょうご☆乗り放題パス<P33>
兵庫県内のJR線の自由周遊区間乗り放題と、兵庫県のゲートウェイである新神戸駅から三宮駅までの地 下鉄往復乗車券、兵庫県北部の観光地を周遊できる夢但馬周遊バス「たじまわる」、兵庫県内JR駅構内のお みやげ店舗やコンビニで利用できるクーポンがセットになったフリータイプのおトクなきっぷを期間限定 で発売します。 ○発売期間：2023年6月1日(木)～9月23日(土・祝) ※ご利用開始日の1か月前から7日前まで発売 ※発売予定枚数の上限に達した場合、期間中でも発売を終了します。 ○利用期間：2023年7月1日(土)～10月2日(月)までの連続する3日間 ○発売箇所：JR西日本ネット予約「e5489」
○価 格：おとな8,000円・こども4,000円（1名様あたり）（税込） ※2名様以上からお申込みいただけます。※こどものみの発売はしておりません。 ※JR西日本管内（京阪神除く）・JR九州管内の主な旅行会社では、JR利用の旅行商品とセットでご利用い ただけるオプションとして特別価格（おとな5,000円(税込)・こども2,500円(税込)）で発売します（設 定のない旅行会社もあります）。発売・ご利用条件など、詳しくは主な旅行会社へお問合せください。
（２）観光ナビ「tabiwa by WESTER」での兵庫ページ開設及び
「(ICOCAでGO)神戸・姫路デジタルパス」等の発売 話題のスポットの紹介やおトクに周遊できるパス、地元おすすめの観光・体験・ グルメが楽しめるtabiwaチケットの発売など、観光ナビ「tabiwa by WESTER」に、 新たに兵庫エリアが加わります。着地周遊パス「(ICOCAでGO)神戸・姫路デジタル パス」やデジタルチケットの発売、モデルコースなど、兵庫エリアのコンテンツを 多数ご用意します。
■「(ICOCAでGO)神戸・姫路デジタルパス」 <P32> 「tabiwa by WESTER」内で、近畿圏内では初となる「(ICOCAでGO)神戸・姫路デジタルパス」を発 売します。「神戸北野異人館萌黄の館」、「神戸リゾートクルーズboh boh KOBE」、「世界遺産姫路城」 といった有名観光施設の入場券とJR線以外の交通機関、JR線自由周遊区間（兵庫県南部）の利用がセ ットになったシームレスでおトクな商品です。加えて、神戸・姫路の人気観光施設や店舗で特典を受け ることができる「神戸・姫路おとく～ぽん」もついています。
なお、本商品で姫路城に入城されるお客様には、姫路城とJR西日本がコラボした 特別御城印もご用意しています。 ○発売期間：2023年6月26日(月)～9月30日(土) ※ご利用開始日の１か月前からご利用開始当日まで発売 （発売期間内に限る） ○利用期間：2023年7月１日(土)～10月1日(日)までの連続する2日間
○価 格：おとな3,000円（1名様あたり）（税込） ※「こども」用の設定はありません。
▲姫路城特別御城印
8
tabiwo WESTER
by
國寶姬路城
世界遭度
ELDama
1. .. JR
（３）めぐるひょうご体験バス<P34>
9
姫路駅や新神戸駅、三ノ宮駅を拠点に、県内に点在する魅力的な観光 名所を快適に巡り、兵庫県ならではの食や体験を味わうことができるバ スツアーを特別運行します。 姫路駅発着のコースでは、ガイドと共にめぐる世界遺産・姫路城や姫路の酒蔵見学やお食事を楽しめるコ ー ス、赤穂義士を祀る大石神社や、海へとつながる坂道が人気の「きらきら坂」や塩スイーツを楽しめるコ スをご用意しています。また新神戸・三ノ宮発着のコースでは、淡路島で話題の西海岸でリゾート気分を ー 体験パス BUS
味わえるコースや、夏ならではの旬の鱧会席やうずしおクルーズを楽しめるコースをご用意しています。
（４）駅レンタカー特別プラン<裏表紙>
DC期間中に、JR西日本ネット予約「e5489」とEX予約、九州ネット予約を 利用して兵庫県外から旅行されるお客様限定で、Sクラスを1暦日3,000円 （免責補償料・税込）でレンタルできる特別プランをご用意しています（台数 限定）。さらに、新神戸駅では、オープンカー「ロードスター」を配置し、 1暦日9,400円（免責補償料・税込）の特別プランもご用意しています。 ○対象営業所：新神戸駅、神戸駅、西明石駅、姫路駅、相生駅、 豊岡駅、篠山口駅 ※ロードスターは新神戸駅のみ対象となります。 ※主な旅行会社では、JR利用の旅行商品とセットでご利用いただけるオプシ ョンとして特別価格のプラン（Sクラス：１暦日2,000円（免責補償料・ 税込）、ロードスター：1暦日8,400円（免責補償料・税込））もご用意し ています（設定のない旅行会社もあります）。発売・ご利用条件など、詳し くは主な旅行会社へお問合せください。
（５）有馬温泉よくばりきっぷ<裏表紙>
▲Sクラス ※イメージ
▲ロードスター ※イメージ
西日本ジェイアールバス㈱と本四海峡バス㈱は、神戸と有馬温泉を結ぶ「有馬エクスプレス号」と日本三 泉のひとつである有馬温泉の名湯「金の湯」「銀の湯」がお得にご利用いただける「有馬温泉よくばりきっ ぷ」を発売しています。DC期間中は特別企画として、「tabiwa by WESTER」で購入いただいた方の中から抽 選で兵庫県産お土産があたるプレゼントキャンペーンを実施予定です。 ○発売箇所：「tabiwa by WESTER」、旅行会社窓口、三宮バスターミナル内JRバスチケットカウンター
○価 格：おとな2,400円（税込） ※三宮バスターミナル内JRバスチケットカウンターで引換えが必要です。 ※「こども」用の設定はありません。
○内
容：新神戸・三ノ宮駅発着で以下の①②がセット（有効期間：連続する3日間） ①高速バス「有馬エクスプレス号」新神戸・三ノ宮～有馬温泉【往復分】
② 「金の湯」入湯券、「銀の湯」入湯券
る
JR駅レンタカー JR Rent-A-Car
Ｓ ＳｐｅｃｉａｌＰａｃｋａｇｅ/トランスミッション:ＡＴ
（６）バス旅ひょうご 北淡路バス乗り放題きっぷ（高速バス大磯号版・1日フリー券）
<裏表紙>
「バス旅ひょうご」とは、路線バスやコミュニティバスなどの身近な公共交通を利用し て旅を楽しむことで、兵庫県の魅力を再発見してもらうキャンペーンです。 北淡路バス乗り放題きっぷでは、淡路島内北部の淡路市全域で「淡路市生活観光バス（あ わ神あわ姫バス）」が乗り放題に。神戸と淡路島内を結ぶ西日本ジェイアールバス・本四海 峡バスの高速バスが往復で使えます。DC期間中は特別企画として、「tabiwa by WESTER」で 購入いただいた方の中から抽選で兵庫県産お土産があたるプレゼントキャンペーンを実施 予定です。
○発売箇所：tabiwa by WESTER、旅行会社窓口、三宮バスターミナル内JRバスチケットカウンター ※三宮バスターミナル内JRバスチケットカウンターで引換えが必要です。
○価 格：おとな2,000円（税込）、こども1,000円（税込）
○内 容：新神戸・三ノ宮駅発着で以下の①②がセット（有効期間：1日間）
①高速バス「大磯号」新神戸・三ノ宮～鵜崎～東浦バスターミナル間の各停留所（淡路島） 【往復分】 ②淡路市生活観光バス「あわ神あわ姫バス」【１日間乗り放題】 ※主な旅行会社では、日本三古湯の一つである有馬温泉、関西有数のリゾート地である淡路島の洲本温泉、 グルメやインスタ映えスポットが目白押しの淡路島北部エリアを廻る旅行に便利でお得な「南ひょうご バス旅withゆ～きっぷ」（おとな3,600円（税込）、こども1,800円（税込））を用意しています（設定 のない旅行会社もあります）。発売・ご利用条件など、詳しくは主な旅行会社へお問合せください。
（７）夢但馬周遊バス「たじまわる」 <P13>
「たじまわる」は広い但馬も気軽に満喫できる周遊バスです。 JR特急との接続も良く、1日乗車券500円（大人）（税込）で全コース 車内ガイド付きです。DC特別企画として、「たじまわる」を ご利用いただいた方に抽選でステキなプレゼントを進呈します。
▲たじまわる
（８）夢たじま観光タクシー<P13>
城崎温泉駅から出石城下町や香住・余部橋梁、和田山駅から竹田城跡などの 観光地を格安低額運賃でめぐるタクシープランです。
「コウノトリと出石散策コース」、「余部鉄橋と香住周遊コース」、「天空の城 竹田城跡コース」など但馬エリアを楽しめるのは5コースです。またDC特別 企画としてちょっぴりプレゼントを進呈します。
▲夢たじま観光タクシー
10
BUS TARL HYOGO バス旅ひょうご
北淡路 エリアのバスが『コ 乗り放題! 北洋路バス乗り放顔きっぷ 高速バス大みそ版 1日フリー券
６． 『兵庫テロワール旅』を伝える（プロモーション／誘客促進策） （１）兵庫DC公式ガイドブック
兵庫DC期間中に兵庫県内各地で開催される特別イベントや「兵庫テロ ワール旅」体験コンテンツなど、キャンペーン期間における五国の楽しみ 方を分かりやすくまとめた公式ガイドブックを制作し、全国のJRの駅構内 等で広く配布・掲出します。 〇発行時期：2023年5月23日(火)以降 〇発行部数：52万部 〇配布箇所：全国のJRの主要駅、主な空港、道の駅、県内市町、 県内DMO/観光協会、宿泊施設 等
▲兵庫DC公式ガイドブック
（２）兵庫DC 5連ポスター
兵庫DC推進協議会制作の5連ポスターを、全国のJR主要駅などに掲出します。
▲丹波（丹波焼）
▲神戸・阪神（明石海峡大橋） ▲播磨（姫路城）
▲淡路（沼島）
▲但馬（大乗寺）
（３）WEB／SNSプロモーション
① 「兵庫テロワール旅」公式サイト<P6>
「兵庫テロワール旅」のコンセプトなどを紹介するブランディング サイトにおいて、おすすめの観光地や体験情報を充実させるとともに、 SNSとの連携によりキャンペーン期間中に広く情報を発信します。
○「兵庫テロワール旅」公式サイト
https://www.hyogo-tourism.jp/terroir/
「兵庫テロワール旅」公式サイト
②動画によるプロモーション
〇メインビジュアル動画
兵庫県の魅力や「兵庫テロワール旅」のコンセプトを印象的に 伝える動画をWEBサイト及びSNSで広く配信します。
〇「テロワールな人」動画 「テロワール」に深く関わる人を紹介し、人から人へと紡いできた
ストーリーを通じて「兵庫テロワール旅」の魅力を伝える動画を WEBサイト及びSNSで広く配信します。
▲「テロワールな人」動画
11
TAJIMA HARIMA 兵庫
TAMEA
KOBE-HANSHIN AWAJI
私の感動、その先る テロワールレ旅 TERROIR JOURNEY
兵庫デスティネーションキャンペーン 2023.7.1-9.30
7H.8月. 9HIL
JR
"THET UNA SCAMAL MARINA ANA BONE MANININ TO
兵庫 テロワーレバ TERROIR JOURNEY
恒に触れる? 地域の魅力に
用車アスティネーションキャンペーン
TAJIMA TEMER HAMIMA KWANI BUIL HASTHIS
ドキドキ? 特焼可能な
兵庫 私の感動での先で テロワールレア TERROIR JOURNEY
孔摩デスティキーションチャンペーン 3.THIa :- 5014:
*1060 TAJIMA TANKA MARIN ARA CORE.HANSHIN 兵庫 テロワール旅 TERROIR JOURNEY
ALLLEARNALES
別た方が変わる!
2225.7.1121-9.10 its
HYOGO TAJIMA TANSA MARINA AMAJE RODE-MANSHEN
ルーツはどこに?
文化·宮の
兵庫 テロワール TERROR JOURN
私の感動での先へ)
デスティネーションキャンペーン
兵庫
TERROIR JOURNEY
今に伝えるのは?
続·贈いか
兵庫 テロワール旅 ERROIR JOURNEY
▶ ▶| 4 0407 9.20
〇体験動画
「兵庫テロワール旅」で楽しめる体験コンテンツの魅力を伝える動画をWEBサイト及びSNSで広 く配信します。 ○サスティナブル動画 「兵庫テロワール旅」ブランディングの一環として、中核コンセプトの1つである サスティナブルな取組を紹介する動画を制作・配信します。
③ 「兵庫テロワールlab.」 （SNSを活用した県民／来訪者参画プログラム）
<P6> 兵庫の地に根付く「テロワール」をみんなで“知って”、“学んで”、“深める”、オ ンライン研究所「テロワールlab.」を開設。 「＃兵庫テロワール旅」を付けた食・ 景色・人・地場産品の写真投稿をInstagramで募集します。投稿写真の中から毎週 「ベストテロワール投稿」を選定し、公式アカウントにて公開（リポスト投 稿）。複数回「ベストテロワール投稿」に選定された方にはテロワール賞品をプ レゼントします。
▲「テロワールlab.」Instagram
※イメージ
（４）メディアプロモーション
〇BSテレ東「ワカコ酒」とのコラボレーション BSテレ東「ワカコ酒」のSeason7（2023年7月～）において、 「兵庫テロワール旅」をテーマにしたエピソードを放送します。 〇FIGARO、Penなど雑誌メディア活用 〇インフルエンサーを活用したWEB・SNSプロモーション 等
（５）兵庫県地元おもてなし
DC期間中、県内の観光スポットや観光案内所、宿泊施設 などで「のぼり」や「卓上のぼり」、「5連フラッグ」を掲出し 全国からお越しになられたみなさまをお出迎えします。
▲5連フラッグ
（６）JRグループのプロモーション
① JR西日本「JRおでかけネット」兵庫DC特設サイト
DC期間中の観光列車やJR企画商品等をご紹介します。
○「JRおでかけネット」兵庫DC特設サイト
「JRおでかけネット」兵庫DC特設サイト
▲のぼり
▲卓上のぼり
https://www.jr-odekake.net/navi/hyogo_dc/
12
●真座テロワールき
フォローサ
Wakako zakeo ワカコ酒
Season
7
兵庫デスティネーション キャンペーン 2023.7.1-9.30
兵庫デスティネーション キャンペーン 2023.7.1-9.30
兵庫 テロワ ルレ旅 OURNEY
テロワールが JOURNEY
テロワールが TERROiN JOURNEY
JR
兵 テロワール旅 .
テロワール旅
②駅頭及び列車内などにおけるポスターの掲出
JRグループでは、「兵庫テロワール旅」をテーマに、「いただきます夏休み兵庫」をキャッチフレーズ としたポスターを制作し、全国のJRの主な駅や列車内に掲出します。ポスターには俳優の中条あやみ さんを起用し、中条さんが実際に兵庫県の魅力を体験しているビジュアルになっています。
○B0ポスター
▲城崎温泉
▲姫路城
▲神戸北野異人館街
▲篠山城下町
③中条あやみさん出演動画の放映
中条あやみさんが、兵庫県の魅力を体験している様子を撮影した動画を 「JRおでかけネット」兵庫DC特設サイト内で配信いたします。 あわせてJRグループの主な駅に設置する駅デジタルサイネージや JR西日本管内の一部車内（WESTビジョン）でも放映予定です。
④別冊旅の手帖「兵庫」
▲デジタルサイネージ（イメージ）
兵庫DCをまるごと1冊で特集する「別冊旅の手帖」は、全国の書店・電子書籍等で発売されるDC連 動型の旅行雑誌です。「兵庫テロワール旅」を軸に、食や文化、絶景、歴史、温泉など、さまざまな角度
から兵庫県の魅力をご紹介します。
○発売日：2023年6月26日(月)
○価 格：922円（税込）
○様 式：132ページ（A4変型判）
⑤その他メディアによる情報発信
JR西日本のおでかけ情報紙「西Navi」、東海道・山陽新幹線車内搭載誌「ひととき」、JR西日本提供番 組「おとな旅あるき旅」、ジパング倶楽部会員誌など、各種媒体にてプロモーションを行います。
⑥ハローキティ新幹線でのPR
山陽新幹線を運行する「ハローキティ新幹線」の1号車「ハロー！プラザ」において、2023年6月8 日(木)から兵庫エリアのPRを行います。イベントガイドブックの掲出や兵庫県観光PR動画を放映し、兵 庫県の魅力をご案内します。
13
いただきます夏休み丘庫
COLNE -..- > .. HYOGO
いただきます夏休み丘庫
HyoGO
いただきます夏休み丘庫
再用アンティム Sww4Tea ) 2007711-0.50L
いただきます夏休み兵庫
HYOGO
AT 兵津デスティネーションキャンペーン 2023.7.1(+)-9.30(+)
いただきます丘庫 夏休み HYOGO
JR
⑦駅でのおもてなし
DC期間中、兵庫県へお越しになるお客様を歓迎するため、「のぼり」や「卓上のぼり」、「5連フラッグ」 などを兵庫県内の駅で掲出します。また、兵庫県内の駅や乗務員区の社員が「兵庫DCおもてなしワッペ ン」を着用し、みなさまをお出迎えいたします。
▲5連フラッグ
▲のぼり
▲おもてなしワッペン
７． キリンビバレッジ・キリンビールによるドリンク協賛<裏表紙>
「ひょうご☆乗り放題パス」を購入された方を対象に、パスを使用してどの路線を利用されたかなどを選択 式でご回答いただくアンケートをご用意しています。専用のアンケートフォームよりご回答いただいた方の中 から抽選で以下の「キリン生茶」 「キリン氷結」どちらかを合計250名様にプレゼントします。 ○賞 品： 「生茶」525mlPET：1ケース（24本入り）を125名様 「キリン氷結シチリア産レモン」350ml缶：１ケース（24本入り）を125名様 ※本アンケートキャンペーンでは上記賞品以外に、兵庫県の特産品などもご用意しています。 ○応募期間：2023年6月1日(木)～10月2日(月)
○応募方法： 「ひょうご☆乗り放題パス」ご購入後に届く専用WEBアンケートフォームへアクセスいた だきアンケートにご回答ください。
○賞品発送：2023年10月下旬以降順次（当選者の発表は賞品の発送をもって代えさせていただきます）
以上
14
UR ようこそ 兵庫へ
JR
いただきます重ねす 兵庫 HYoGO
兵庫 デスティネーション キャンペーン 2023.7.1-9.30
兵庫 デスティネーション キャンペーン 2023.7.1-9.30
ようこそ 兵庫へ
1
1
ようこそ、兵庫へ
JR
ようこそ 兵庫へ
周南アスティフーションキャンページ
ようこそ
兵庫へ
為南アスティネーションキャンペーン
「WEST EXPRESS銀河」に合わせたおもてなし
○7月1日（土）【下り】：「姫路10:30発→城崎温泉17:14着」
別紙2
発着時間
車内でのおもてなし
駅名
姫路
神戸
宝塚
城崎温泉
発 10:30
着 西明石
11:20
発 11:23
着 11:39
発 12:10
着 13:21
発 13:27
着 17:14
停車駅でのおもてなし
【明石市】※西明石駅では乗降はできません。 ・ご当地キャラ（パパたこ）によるお出迎え
明石観光PR隊長「パパたこ」
【神戸市】
・ ジャズ生演奏 ・有馬芸妓、地元の皆様によるお出迎え
・ゴーフル配布、灘の日本酒ふるまい酒など
ジャズイメージ
ゴーフル
有馬芸妓
灘の日本酒ふるまい酒
～神戸市おもてなしの後、銀河出発前に「兵庫デスティネーションキャンペーン」オープ
ニングイベントを実施します～
［宝塚市］
・地元の皆様、観光大使サファイアによるお出迎え
お出迎えイメージ
［城崎温泉観光協会］
・地元の皆様、観光大使による浴衣でのお出迎え
城崎温泉観光大使
［明石市］「姫路→西明石」
・あかしたこせん配布(1袋) ・地元PR
あかしたこせん
［宝塚市］「宝塚→柏原」 ・観光大使サファイアによるPR ・ ウィルキンソン炭酸配布 ・特産品の販売
観光大使サファイア
○7月2日（日）【上り】：「城崎温泉12:16発→大阪16:47着」
駅名
発着時間
停車駅でのおもてなし
車内でのおもてなし
城崎温泉
和田山
石生
大阪
発 12:16
着 12:56
発 13:21
着 14:42
発 14:55
着 16:47
［城崎温泉観光協会］
・とことこダンサーズによるパフォーマンス（駅前）
・地元の皆様、観光大使によるお見送り
［朝来市］ ・地元の皆様によるお出迎え ・虎臥陣太鼓による歓迎 ・特産品の販売
虎臥陣太鼓
とことこダンサーズ
お見送りイメージ
特産品販売イメージ
［丹波市］ （駅前） ・地元の皆様、ゆるきゃら（ちーたん）によるお出迎え ・ 甲冑武者による演舞・法螺貝、記念撮影など ・特産品の販売
丹波竜のちーたん
甲冑武者
［丹波篠山市］ 「篠山口→大阪」
・特産品の販売
黒豆商品など
地元特産品の販売
★お楽しみ★
沿線特産品など ちょっぴりプレゼント
※写真は全てイメージです。時刻・おもてなし内容が 変更になる場合がご
ざ います。
限界報社 パパた
百
6
靠山素
グラッセ
「WEST EXPRESS銀河」に合わせたおもてなし
車内「弁当」のご
紹介
■7/1（土）下り（姫路10:30発→城崎温泉17:14着）
「♯まるっとひょうご五国いなり」
県内の大学生と老舗弁当でお馴染みの淡路屋 で開発した新しいいなり寿司。兵庫五国の恵みを 盛り付けました。SDGsの取組として、脱プラ容 器・兵庫の間伐材割り箸を使用しています。
■ 7/2（日）上り（城崎温泉12:16発→大阪16:47着）
「あっちっちかにめしとすきやき弁当」
蟹味噌の風味が際立つかにめしと、ほん のり甘いすきやきが 楽しめる、いつでもど こでも温まる加熱式容器のお弁当です。
車内・駅での特産品販売のご
案内
●掲載商品以外にもご
用意がご ざいます。是非お土産にお買い求めください。
■7/1（土）下り
■ 7/2（日）上り 朝来市特産品の販売 （和田山駅:ホーム） 12:56→13:21
宝塚市特産品の販売
（４号車車内スペース）
13:30頃→14:30頃
おとうふマフィン
カップアイス
宝塚すみれクッキー
銀河宝塚スペシャルセット
岩津ねぎラー油
・竹泉純米吟醸雄町槽口直詰生原酒 ・竹泉氷温五年貯蔵純米仕込み梅酒 ≪銀河限定ラベルを予定≫
温泉のもと
ベルサイユのば
ら紅茶
■ 7/2（日）上り 丹波市特産品の販売 （石生駅:駅前） 14:42→14:55
■ 7/2（日）上り 丹波篠山市特産品の販売 （４号車車内スペース）
15:40頃→16:40頃
焼きたてどら焼
有機丹波天日干し 赤ちゃん番茶
黒豆マコロン 丹波黒豆甘納豆 セット
黒豆グラッセ
サンドウィッチ
悪右衛門らーめん
立杭の郷ぽんず
国産ひのきストラップ
※写真は全てイメージです。
きテロフール門
#まるっと) ひょうこ ) 五国心な味
C 一
すきや気·年吉
Y
ST 42.4
河
宝塚の湯
夢をさがした、
F
乙女のゃないな
HOOP
丹 政 排山佳 黒豆
グラッセ
4
RAMEN
丹波の赤鬼
Ho 2'T S
福山 特酒 ーストラップ HIIGOLD
丹波主Ib口
兵庫の鉄道連携企画車両所見学ツアー
○㈱日本 旅 行商品として発売
山陽電車
東二見車庫見学ツアー
本線をかつて走行していた
貴重な車両の写真撮影会
と運転士用「スターフ」制作。
日時：7/22（土）、
8/19（土）、9/2（土）
10:00～/13:00～
神戸市交通局 名谷車両基地見学ツアー
洗車体験・運転台見学・車掌 体験や検査中の車両工場見
学等。 日時：8/20（日）、27 （日）
9:30～/13:00～/16:00～
別紙3
神戸電鉄 鈴蘭台車両基地見学＆車両撮影ツアー
撮影会や社員による車庫
内の紹介、実車を使用した 扉開閉体験等。
日時：8/5（土）、26
（土）、9/3（日）
9:30～/13:15～
JR西日本・網干総合車両所
明石支所103系撮影ツアー
今年３月に勇退した103系
車両撮影会や、社員による 床下機器・主制御器の案内
等。 日時：9/16（土）
9:40～/14:10～
1600
6505