JR東日本グループニュース
JR東日本グループ
２０２３年５月１９日 ＪＲ東日本秋田支社 株式会社ＪＲ東日本びゅうツーリズム＆セールス
団体専用臨時列車「風っこうえつ号」で行く 日本酒を楽しむ日帰り旅を販売します
JR秋田支社とJR東日本びゅうツーリズム＆セールスでは、窓を外したトロッコ車両と日本酒を 楽しむ「団体専用臨時列車『風っこうえつ号』で行く佐藤勘六商店セレクト！日本酒を楽しむ日帰 り旅」を販売します。 開放感のあるトロッコ車両で季節の風を感じて、道の駅象潟「ねむの丘」では由利本荘・鳥海エリア にある酒蔵を始めとした日本酒を味わうことができます。 この機会に、「風っこうえつ号」での爽快感あふれる列車旅と秋田の地酒を満喫してみませんか。
１旅行商品について
⑴おすすめポイント
①主に東北エリアで運行しているトロッコ車両「びゅうコースター風っこ」 を使用した「風っこうえつ号」で、開放感のある列車旅をお楽しみいた だけます。
②往路列車内では、のんびりと季節の風を感じながら天寿酒造の「鳥海山」 を味わっていただけます。(180ml瓶１本の提供となります。) ③昼食時には、佐藤勘六商店(にかほ市)がこの日の為に厳選した由利本荘・ にかほエリアにある酒蔵を始めとしたスペシャルな日本酒を用意。 秋田の地酒の飲み比べをお楽しみください。
【提供予定の日本酒】
風っこうえつ号
飛囀 ／飛良泉本舗
山本
稲とアガベ 一
／山本酒造店 (八峰町)
／稲とアガベ
(にかほ市)
(男鹿市)
白水成 ／福禄寿酒造
(五城目町)
鳥海山 ／天寿酒造 (由利本荘市)
雪の茅舎 ／齋彌酒造店 (由利本荘市)
※画像の日本酒は全てイメージです。仕入れ状況により銘柄は変更となる場合があります。
④酒蔵と繋がりの深い佐藤勘六商店ならではの、酒造りや酒蔵の説明など日本酒にまつわる トークをお楽しみいただけます。
⑤和らぎ水として、「天寿酒造の仕込み水(500mlペットボトル)」１本を用意。 ⑥道の駅象潟「ねむの丘」では、展望温泉「眺海の湯」の入浴や、目の前の日本海のダイナミックな
眺望をご覧いただけます。
※道の駅象潟「ねむの丘」の温泉入浴には別途入浴料がかかります。(90分大人１名450円、貸タオルセット170円)
道の駅象潟「ねむの丘」
展望塔からの日本海の眺め
LI
良心
WITEN 告 trucko
长风
鳥海山
山田穂
展望温泉「眺海の湯」
⑵商品名：団体専用臨時列車「風っこうえつ号」で行く 佐藤勘六商店セレクト！日本酒を楽しむ日帰り旅 ⑶出発日：2023年７月２日(日) 〇⑷行程：日帰り(添乗員同行)
行程
ⅡJR 線––バス ○ 下車観光
食事
秋田駅(９:42頃発)
(団体臨時列車風っこうえつ号・普通車指定席)
羽後
朝:×
本荘駅(10:49頃着)
〇道の駅象潟ねむの丘(昼食/佐藤勘六商店店主による日
昼:〇
本酒トークと日本酒飲み比べ・フリータイム) 仁賀保駅(15:54頃発) 時列車風っこうえつ号・普通車指定席) 秋田駅(18:05頃着)
(団体臨 夜:×
⑸募集人員：60名(最少催行人員：40名) ⑹旅行代金：秋田駅発着おとな１名様12,800円 ⑺販売開始日時：2023年５月19日(金)14時00分から ⑻申込み先:ＪＲ東日本びゅうツーリズム＆セールス販売サイト「日本の旅、鉄道の旅」
※貸切バス会社: (株)象潟合同交通又は同等の会社
https://www.jrview-
travel.com/reserve/travelItem/detail?genteiCd=2&courseNo=23H2555
※上記WEBサイト以外にも、店頭・電話からお申込みいただけます。 ・店頭：駅たびコンシェルジュ秋田 ・電話：駅たびコンシェルジュ秋田 大人の休日予約センター
営業時間9時30分から17時30分まで TEL 018-837-1495 TEL 0570-0107-39 営業時間９時30分から17時30分まで
２その他
⑴企画・実施:株式会社JR東日本びゅうツーリズム＆セールス ⑵注意事項:
・提供するお酒は十分な量をご用意していますが、数に限りがあります。 ・アルコールの試飲を含むツアーのため、20歳未満の方は参加できません。
・ 団体旅行商品としての販売ですので、通常の乗車券等では乗車できません。 ・画像は全てイメージです。実際のものとは異なる場合があります。
プロフィール：佐藤勘六商店(秋田県にかほ市大竹)代表佐藤玲（さとうれい）
佐藤勘六商店４代目店主。にかほ市大竹地区にて酒販店およ びいちじく販売を営む。 平成１９年より地酒にハマり、県内外に向けてユニークな発信 を行う。