202 3年５月 3 0日 般社団法人Sail On Japan Ｊ Ｒ東日本秋田支社
一
高校生の「地元でがんばりたい！」という夢を応援します！
ＪＲ横手駅と一般社団法人Sail On Japanは連携し、高校生の夢を応援する実践的な事業体験プロ グラムを企画します。 地元の魅力、地元で働く楽しさ、やりたいことを実現する可能性を発見するキャリア教育の取組みと して、高校生が地元食材を活用したジェラートの企画・販売を行う店舗の開業を目指しています。 高校生の夢やアイデアが詰まった「新しいチャレンジの場」のオープンを楽しみにお待ちください。
１ 概要
地元企業と高校生が連携し、企画から販売まで高校生が手掛けるジェラート店の新規オープン
２ 目
的 事業体験プログラムを通じて、地元の魅力を発見し、地元でやりたいことを実現する若者を 増やしていくことで、地域の活性化につなげる。
３ オープン予定日 2023年８月上旬（予定）
４ 場所
ＪＲ横手駅 ２階
※予告なく変更となる場合があります。 ※詳細については別途お知らせします。
一般社団法人Sail On Japan
2016年９月に奥真由美代表理事が設立。 中学生、高校生を中心に県内外の企業や地域とコラボし、「起業体験」や「お金の授業」などキャ リア形成に必要な学びを提供している。
これまで、横手清陵高校の生徒と高校生カフェの運営、男鹿海洋高校の生徒と高校生レストランの 運営、株式会社設立から株主総会までの一連の経営を学ぶ高校生起業体験プログラムなど、学校と
連携した学生のキャリア教育に多数携わっている。
一般社団法人 セイルオン·ジャパン Sail on Japan
JR JR東日本
ＪＲ横手駅
まちの拠点として新しい 「チャレンジの場」を提供
Sail On Japan 学生への経営指導、 後方支援
高校生の「地元でがんばりたい！」 という大きな「夢」を応援する 事業体験プログラム
高校生 商品企画、製造・販売、広告宣伝
など事業運営を経験
東口階段
東西自由通路
東口 エレベー ター
自動ドア
自動ドア
話せる 指定席 券売機
店舗予定地
改札口