UR SN , JR西日本
UR JR-Cross JR東日本 株式会社 JR東日本クロスステーション
２０２３年5月２５日 西日本旅客鉄道株式会社 株式会社ジェイアールサービスネット金沢 東日本旅客鉄道株式会社 株式会社JR東日本クロスステーション
北陸新幹 線初！「出前！エキュート＆グランスタ東 京in金沢」を初開催！
～東 京駅から新幹 線で人気商品が 届きます！～
2024年春、北陸新幹線敦賀開業に向けて、西日本旅客鉄道株式会社（本社：大阪市北区、代表取締役 社長：長谷川一明）、株式会社ジェイアールサービスネット金沢（本社：石川県金沢市、代表取締役社長：川 﨑郁夫）、東日本旅客鉄道株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：深澤祐二）、株式会社 JR東日本クロスステーション（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：西野史尚）の４社が 連携し、「出前！ エキュート＆グランスタ東京in金沢」を金沢駅内コンコースの特設会場にて、北陸新幹線沿線で初めて開催します。 東京駅のエキナカ商業施設「エキュート」と「グランスタ東京」の選りすぐりの人気商品を、「はこビュン」（列車による 荷物輸送サービス）を活用し新幹 線でお届けします。ぜ ひこの機会に、東京駅でしか味わえない「美味しさ」を金沢で お楽しみください。
１ 「出前！エキュート＆グランスタ東京in金沢」概要
（1）実施日時
（2）開催場所 金沢駅在来線改札外特設会 場
（3）内 容 「エキュート」・「グランスタ東京」内の人気のスイーツ、惣菜などの販売
2023年6月9日(金)～11日(日) 3日間 11：00～18：00（初日は20：00まで）
「エキュート」・「グランスタ東京」内限定のスイーツなど の販売 「はこビュン」（列車荷物輸送サービス）による出来立て生菓子・パンなど ※商品は当日無くなり次第、終了となります。
の販売
C
出前! エキュート グランスタ 東京 和 金沢
株式会社 ジェイアールサービスネット金沢
おみやげ処 金沢
湖光 案内書
金沢百番街 (Rinto)
日本旅行
在来線改札口
←金沢港口
兼六園口→
開催場所
新幹線改札口
みどり の窓口
ecute
GRANSTA TOKYO
(4)取扱商品
石川県初登場のブランドや東京駅の人気商品を多数取り揃えます。
詳細は別紙を参照ください。
＜取扱商品例＞
石川県初、東京駅限定 『東京レンガぱん』 東京あんぱん豆一豆
石川県初 『フルーツスペシャル(いちご)』 サンドイッチハウスメルヘン
石川県初 『チーズフォンデュケーキ』 テラ・セゾン
石川県初、東京駅限定 『サンドクッキーヘーゼルナッツと木苺』 COCORIS
２ 「エキュート」・「グランスタ東京」概要
■エキュート
首都圏のターミナル駅構内にあるエキナカ商業施設。「ecute」とは、「駅（eki）を中心（center）にあらゆる 人々（universal）が集い（together）楽しむ（enjoy）快適空間に、「生まれ変わる」ということを願うという意 味を込めています。また、その音感から、「楽しいことがキューっと詰まっている駅」を表しています。運営する施設は、大宮、 大宮ノース、日暮里、上野、東京、品川、立川の７施設です。
■グランスタ東京
「TRY NEW TOKYO ST.」 － 今までにないエキナカ空間で新たな出逢いを提供－「グランスタ東京」は、「TRY NEW TOKYO ST.」（トライニュートーキョーステーション）をコンセプトとして、エキナカ初登場のショップ や駅機能の拡
充により、今までにないエキナカ空間を創造します。東京駅 利用者のニーズを満たすことを超えた、新たな出会いや発見 を創出することにより、今までのエキナカの概念を超える新体験を提供します。
イベントスペース「スクエアゼロ」
お弁当・惣菜エリア
※画像左
chec
ndue Ucakeo
COCORIS
ecute
-
16
Coute IHM
エキュート東京
エキュート上野
Pouty
エキュート大宮
GRANSTA TOKYO
DIRISITH THSI
お土産・スイーツエリア
３ ジェイアールサービス ネット金 沢について
ジェイアールサービスネット金沢は福井県・石川県・富山県を中心とした「おみやげ
処」「セブン-イレブン」を運営してい
ます。あなたの北陸地方の旅をより楽しいものにしたい。それがジェイアールサービスネット金沢の想いです。
https://www.ekinaka-hokuriku.jp/
おみやげ
処金沢
セブン-イレブンハートインJR金沢駅店
（参考）「はこビュン」について
JR東日本グループ とJR西日本グループ は、新幹線や在来線による荷物輸送サ ー ビスを展開しています。鉄道によって地域とモノをつなぐことで、地域の魅力発信を 行い、人々の豊かなくらしづくりや社会的課題の解決に向けて取り組んでいます。 また、JR東日本グループでは列車による荷物輸送サービスを「はこビュン」という名称 でサービス展開しており、荷物のイメージである「箱」と「運ぶ」をかけて「はこ」そして新幹線や在来線特急列車でスピー ディに「ビュン」とお届けするイメージを表しています。 「はこビュン」の具体的なサービスは以下をご 参照ください。 即 日 お 届 け 列 車 便
http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
おみやげ処
ELEVEN ELEVEN
Heart-in
Kiosk
別紙
『出前！エキュート＆グランスタ東京㏌金沢』の販売商品詳細
【東京駅から「はこビュン」でお届け！】
石川県初出店 東京駅限定
「東京レンガぱん」／東京あんぱん豆一豆
1個380円 東京駅の赤レンガをモチーフにした、東京みやげ
として人気の「東京レンガぱ
ん」。あんぱ ん専門
店らしさを追究した、豆一豆こだ わりの、赤練り餡・特製クリームを小豆入りのふっくらで、しっとり
としたパンで包みました。
石川県初出店
「ににぎ のフルーツ大福4種セット」／祇をんににぎ 1セット1,866円 京都東山八坂神社のすぐ近くに本店を構える和菓子店「ににぎ」が旬のフルーツを使用した
大福をご 用意いたしました。王様いちご の福、ブルーベリーの福、マンゴーの福、祇園ぽっちり、 4種が 楽しめるセットです。
石川県初出店
「御養卵のクリームパン」／THE STANDARD BAKERS TOKYO
1個345円 柔らかくしっとりしたブリオッシュ生地やクリームに栃木県日光の御養卵を使用した、甘さひかえ
めの濃厚なクリームパンです。
石川県初出店
「フルーツスペシャル（いちご ）」（画像 左）／サンドイッチハウスメルヘン 1袋604円 人気のフルーツサンドをはじめ季節限定や惣菜系のサンドイッチなど、東京駅内の厨房でおつ
くりしたできたてを新幹 線でお届けします。『フルーツスペシャル（いちご
）』は苺・黄桃・キウイ
フルーツの3種フルーツが 楽しめるメルヘンで1番人気の商品です。
石川県初出店
「チーズ フォンデュケーキ」／テラ・セゾン 3個入1,080円
北海道クリームチーズ を使用したふんわりしっとりとした生地で、マスカルポーネや生クリーム、練乳 を使用したとろ～っとしたクリームを閉じ込めたふわふわの食感をぎりぎりに残したベイクドチーズ ケ
ー キです。
ndue
"cakeo he
「くず 餅中箱」／船橋屋
1箱1,050円
身体に優しい和菓子唯一の発酵食品で、植物性乳酸菌による発酵をさせたスイーツです。
石川県初出店
「豆大福」／銀座甘楽 3個入618円 東京駅で1日に最大3,500個を売り上げ た人気の豆大福。契約農園の小豆を炊いた粒 あんの風味を感じられるようにシンプ ルながらも丹精込めて作っています。新幹線での輸送によ りコシのある柔らかなお餅を堪能いただけます。
東京駅限定
「チーズ ケーキサンド」／Now on Cheese♪ １個378円
北海道生クリームとオーストラリア産クリームチーズ
を使用し、じっくりと低温で焼き上げ たなめらか
なチーズ ケーキを、しっとりとしたサブレでサンドしました。本格的な味わいが
手軽に楽しめるので、
手土産にもぴったりです。
石川県初出店
東京駅限定
「東京百両あんぱん：アソート」／元祖木村焼き百両屋
4種セット961円 メゾンカイザー代表・木村周一郎氏プロデュースによる東京駅のあんぱん専門店。東京駅限定
のずんだ、粒あんが入った4個セットが 登場。たっぷり卵とバターリッチな贅沢生地で4種のフレー バーを包んだ 逸品です。
「くりーむパン5種セット」／八天堂
1セット1,600円 八天堂のとろけるくりーむ パン人気の5種セット！エッセンスリキュール類を使用せず、素材本来
の味わいを大切にしています。
石川県初出店
「サーモンカツサンド」／ＴＯＵＢＥＩ
1箱650円
やわらかな食パンにサーモントラウトのすり身を使用して揚げ
たカツ、国産卵と玉ねぎ をたっぷりと
使用したタルタルソースをサンド。合成保 存料・合成着色料・化学調味料不使用です。
百両屋
47
八天下
1 八天堂
石川県初出店 「松露サンド」／つきぢ松露
1箱648円
具材は伝統の玉子焼「松露」とマヨネーズのみ。玉子焼の味そのものを楽しんでいただけるよう 分厚くボリューミーに、しっとり滑らかなパンとの間に塗ったマヨネーズの酸味が美味しさを引き立 てています。
東京駅限定
「ポケットサンド（グランスタ限定焼き印）」／とんかつまい泉
1個486円
まい泉自慢のやわらかなヒレかつと、オリジナルの甘めのとんかつソースと、とろーりとしたたまご はさみこんだ、丸いかたちのサンドイッチです。
を
石川県初出店
「セーグル・フリュイ」／BURDIGALA
1個756円
レーズン、イチジク、オレンジピール、カレンズとクルミを練り込んだライ麦パン。フルーツの酸味と甘 みをしっかり効かせているので、ワインやチーズにとてもよくマリアージュします。長年愛され続けてき た、ブルデ ィガラの看板商品です。
石川県初出店
「浅野屋カレーパン」／ブランジェ浅野屋
1個324円
浅野屋で30年以上愛される「浅野屋カレーパン」。細かく刻んだ具が、たっぷりと詰まったまろ やかなルウを、モチモチ食感の生地で包みました。スパイシーな香りと、肉の旨みたっぷりの浅野 屋自信作です。
【エキュート・グランスタ東京で大人気！おすすめ商品】
石川県初出店
「バ ターサンドラム大納言」（画像左）／和楽紅屋
各1個450円
北海道産バターに牛乳と生クリームをたっぷり加えた口どけ滑らかなバタークリームにラム酒で マリネした北海道産大納言を合わせ、米粉入りのサクサクサブレでサンドしました。ふっくらと 柔らかな大納言、軽やかな口当りのクリームが至福のご 褒美バターサンド。
「ソルト＆カマンベールクッキー」／東京ミ ルクチーズ工場
10枚入1,080円 新鮮な北海道産牛乳とフランス産ゲランドの塩を使った生地に、カマンベールチーズのチョコプレー トをサンドしたクッキーです。
石川県初出店
東京駅限定
「メープ
ルカスティーラ」／nuevo by BUNMEIDO
6個入1,080円 しっとり、じゅわ～な食べきりサイズの焼き菓子。カナダ
産メープ ルの香りと甘さが口いっぱいに広が
ります。
石川県初出店
東京駅限定
「角和三盆」／鳴門金時本舗栗尾商店
1箱 864円
厳選した鳴門金時を蒸かし、創業以来90年以上継ぎ 足しながら守り続けられた秘伝の蜜床 に漬け込んで乾燥させ、阿波和三盆糖をふんだんに使用して仕上げ た贅沢な逸品です。
石川県初出店
東京駅限定
「サンドクッキーヘーゼルナッツと木苺」／COCORIS 6枚入1,296円 東京駅限定の新スイーツブランド「COCORIS」の人気スイーツ。濃厚なヘーゼルナッツとスペイン
産チョコレートの贅沢な味
わいが
特徴です。
「メープ ルバ タークッキー（夏限定パッケージ」）／ザ・メープ 18枚入1,998円 メープ
ルマニア
ルシュガーと発酵バターを生地にたっぷりと練りこみ、サクサクと軽い食感に焼き上げ
たクッキ
ー でバターチョコレートをサンドしました。
「バ ターフィナンシェ」／バ ターバトラー 4個入864円 ヨーロッパ産発酵バターとフランス産ゲランドの塩を使ったバターフィナンシェ。表はカリッと焼
き上げ 、
中はメープ ルシロップ を染み込ませ、しっとり仕上げ ています。
※価格はすべて税込です。
※当日の状況により、販売個数を制限させていただく場合が
あります。なお、無くなり次第終了します。
COCORIS
SUA SHANIAL