JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年 6月 6
日
東日本旅客鉄道株式会社
「Beyond Stations構想」による新たな駅空間を創造します ～「イマーシブなメディア空間」が誕生！～
〇ＪＲ東日本グループでは、上野駅、秋葉原駅および新宿駅に、大規模なサイネージと一体とな った駅型ショールーミングスペースが2023年冬から順次誕生し、駅は「イマーシブなメディア 空間」に生まれ変わります。
〇イマーシブなメディア空間では、大規模なサイネージとリアルな駅空間を一体として活用し、新 たな発見・体験・交流の場を創出します。
〇このたび整備するメディアは、東京都によるキャップ＆トレード制度などを活用し、CO₂排出量 を実質ゼロにした「ゼロカーボンメディア」として運用していきます。
１．「イマーシブなメディア空間」について
大規模なサイネージを設置し、サイネージの提供する魅力あ る映像と連動したさまざまなコンテンツが体験可能な、駅なら ではの「没入」できる空間を創出します。リアルな空間において、 デジタルと融合した、新たな発見・体験・交流の場を創出し、ヒ トとヒトをつなぎ、多様なコミュニケーションを促進することで、 駅の価値を増幅させていきます。
また、ビーコンなどのセンサーを設置し、情報発信やコンテン ツの効果測定を行うことにより、さらなる魅力向上につなげ 「イマーシブなメディア空間」を進化させていきます。
（１）上野駅
イマーシブなメディア空間概念図
■上野駅広小路口駅前広場（２０２３年冬開業予定）
1932年に落成した２代目上野駅舎のファサードをそのままに、立体感のある映像放映も可能な大型 曲面サイネージ（約５０㎡）とイベントスペースを整備します。これにより、さまざまな映像技術などを活用 し、体験型メディアを楽しむ一体的な駅前広場に生まれ変わります。
駅の価値を増幅させていく
新しい 新しい 発見 体験
発見
体験
イマーシブなメディア空間
大規模なサイネージ による魅力ある情報発信
リアルな コンテンツの提供
=====
融合
駅ならではの 環境デザイン
交流
新しい 交流
①大型曲面サイネージ （約50㎡）
②イベントスペース
（約140㎡）
atré
線上野| UENO STATION
atré
UENO
STARE DICAS
POREIA PAR
文化創造HL B STATION
THUENO
上野駅広小路口駅前広場完成イメージ
【活用例】
大型曲面サイネージで放映される立体的(３D)コンテンツと連動し、イベントスペースではお客さま参加型のイ ベント・催事展開やオブジェ設置など、各種技術と企画の連動により、広場で一体的な体験を演出します。
コンテンツの
連動
■上野駅１３番線『PLATFORM 13』（２０２４年春開業予定）
列車が始発着する上野駅特有のホーム形状をそのままに、高架下の重厚で細長い空間を活かしプロジ ェクターなどによる映像が表現できる約100mの壁面を整備し、駅をご利用のお客さまに特別な体験を 提供します。また、JR東日本が推進する「Yamanote Line Museum」※1の一環として、鉄道駅を発信 拠点とするアートプラットフォームとして活用していきます。
※1
Yamanote Line Museumとは、山手線の駅を中心に、アートに触れることができるスペースを順次展開している取り組み です。（現在は、上野駅、高田馬場駅、新橋駅、中野駅、四ツ谷駅で展開）URL：https://yamanotelinemuseum.com/
上野駅13番線『PLATFORM13』完成イメージ
【活用例】
長さのある壁面を利用して映像などを表示することができるため、地域のお祭りや巻物のような動きのあるコ ンテンツや数多くの作品をコレクション形式で網羅的に掲出するなど、壮大な世界観や奥行きを、リアルで日常 的な鉄道のホームで、存分に味わうことができます。
【位置図】上野駅1階
13番線『PLATFORM13』（２０２４年春開業予定）
広小路口駅前広場 （２０２３年冬開業予定）
①大型曲面サイネージ
②イベントスペース
イマーシブなメディア空間として整備するエリア（今後、順次拡大予定）
Coffee
①大型曲面サイネージ
NO STATION
POREIA PARK
PANDA
2023
QUENO
②イベントスペース
PLATFORM 13
ROM
LAT ORY
13
F
23333
CCK
山下口
店舗
店舗
不忍口
店舗
店舗
店舗
約100mの映像
H
みどりの 窓口
広小路口
13 番線
店舗
H
中央改札
店舗
.
14 番線 15 番線
.
店舗
16 番線
正面玄関口
三相の像
17 番線
新幹線
店舗
のりかえ口
みどりの窓口 店舗
浅草口
入谷口
(2)秋葉原駅
■秋葉原駅中央改札外（2024年春開業予定）
大型サイネージと商業空間が一体となった駅型ショールーミングスペースが誕生します。改札正面上部 の大型サイネージと連動した商品の購入・新しいサービスの体験が可能なスペースを整備し、お客さまと 企業をつなぎ、駅での新たな発見や体験価値を提供します。
秋葉原駅中央改札外完成イメージ
【活用例】
大型サイネージのコンテンツ放映と、お客さまが商品・サービス・XRなどを体験・購入できるリアルなスペースを 連動させることにより、お客さまは企業や商品の世界観をより深く体験でき、新たな発見につながるショールー ミングスペースとなります。
バックヤードスペースあり：軽飲食用の簡易厨房設備など持込可能
【位置図】秋葉原駅1階
中央改札外（２０２４年春開業予定）
①大型サイネージ
②ショールーミングスペース
イマーシブなメディア空間として整備するエリア（今後、順次拡大予定）
①大型サイネージ（約60㎡）
②ショールーミングスペース（約150㎡）
667 43
Ha
CONNECTED
268 38
PlayOrR
Play
-2
0
店舗
店鋪
店舗
駅施設
駅施設
店舗
I
電気街改札
1·2番船へ
3·4番船へ
中央改札
みどりの 窓口
駅施設
駅施設
店舗
(3)新宿駅
■新宿駅南コンコース（2024年春改装予定）
３つの特徴的なサイネージ整備と駅空間の改装により、イマーシブなメディア空間へと再構築します。地 域・沿線の旬な魅力発信にも取り組み、駅での新たな体験価値の創出とともに観光などの移動需要を喚
起します。
新宿駅南改札内完成イメージ
新宿駅天井ロングサイネージ完成イメージ
新宿駅大型3面サイネージ完成イメージ
【活用例】
３つの特徴あるサイネージにより躍動感のあるコンテンツ放映とともに、それぞれのサイネージと各種イベント
やキャンペーンなどが連動した展開を行うことにより、空間全体でダイナミックな情報発信が可能になります。
②48面柱サイネージ
①天井ロングサイネージ（長さ約60m）
CE
14
誠茶+品川方证!
tnl 内案ニ フレ
15:11 6 124
LJY
13
木 uth Gate 남쪽 개참구
ご案内 Inf
T
Shi
2)
■물음
①天井ロングサイネージ
②48面柱サイネージ
8
③大型3面サイネージ（約55㎡）
N
EW
新宿駅各種サイネージ全体完成イメージ
【位置図】新宿駅2階南エリア
イマーシブなメディア空間として整備するエリア
２． 「ゼロカーボンメディア」について
ＪＲ東日本グループは、2050年度のCO₂排出量「実質ゼロ」を長期目標に、エネルギーを「つくる」から 「使う」までのすべてのフェイズでCO₂排出量「実質ゼロ」に向けたチャレンジを行っています。 このたび整備する、上野駅、秋葉原駅、新宿駅メディアは、東京都のキャップ＆トレード制度※2などを活 用し、CO₂排出量（年間550t-CO₂）を実質ゼロにした「ゼロカーボンメディア」として運用します。
※2東京都のキャップ＆トレード制度とは、東京都が都内の大規模事業所に対しCO₂の削減義務を定めた制度です。削減義務量を超 えて削減した量はカーボンオフセットなどへの利用が可能となります。
【参考】
■「Beyond Stations構想」が目指す姿について
ヒトの生活における「豊かさ」を起点として、リアルの交流拠 点である駅の強みを活かしながら駅空間の配置と機能を変革 するとともに、JRE POINT生活圏の拡充を通じ、駅を「交通 の拠点」から「暮らしのプラットフォーム」へと転換します。
このたびイマーシブなメディア空間を整備する上野駅・秋葉 原駅ではエキュートの改装や新規開業を予定しているほか、新 宿駅を含めた各駅でリアルとオンラインの融合サービスを拡大 し、私たちだからこそ提供できる「心豊かな生活」を実現してい きます。
新宿駅南コンコース（２０２４年春改装予定）
店舗
店舗
店舗
店舗
店舗
店舗
■
I
②48面柱サイネージ③大型3面サイネージ
小田急線 のりかえロ
店舗
I
店舗
店舗
店舗
■
!
■ 東南改札
店舗 ①天井ロングサイネージ
i
I
みどりの 窓口
駅施設
南改札
駅施設
I
店舗
店舗
Beyond Stations 構想「通過する」「集う」から「つながる」へ。
Shore Service
HOT POSE
文化·歴史と つながる
S
つれがる
RTIGN WORK
ecute
暮らしと
お客さま同士が
New
つながる
クセがる
Days
GRANSIA
地方と つながる
世界と
つながる
JRE MALL
安心·安全と
オンライン
サービスと
うなぎる
つながる
まもレール
未来と
つながる