JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年５月 2 5 日 東日本旅客鉄道株式会社 大
宮
支
社
「モバイルSuicaでグリーン券を買って当てよう！
キャンペーン」を実施します！ ＪＲ東日本大宮支社では、宇都宮線をご利用のお客さまに普通列車グリーン車の快適性とモバ イルSuicaの利便性を知っていただくことを目的に、「モバイルSuicaでグリーン券を買って当 てよう！キャンペーン」を実施します｡本キャンペーンは、キャンペーンページよりエントリー し、モバイルSuicaで宇都宮線の対象エリアの駅を発駅または着駅とするSuicaグリーン券を購 入していただいたお客さまを対象に、抽選でJRE POINTをプレゼントします。 ぜひこの機会に便利なモバイルSuicaでグリーン車に乗って、快適でちょっぴり贅沢な鉄道旅 行にお出掛けしてみませんか。
１ キャンペーン・エントリー期間
（１）キャンペーン期間 2023年６月１日（木）～７月14日（金）
（２）エントリー期間 2023年５月25日（木）～７月14日（金）
２ キャンペーン概要
期間中にキャンペーンページよりエントリーし、JRE POINT WEBサイトに登録したモバイルSuica で対象エリアを発駅または着駅とするSuicaグリーン券(※1)を購入いただいたお客さまの中から、抽 選で合計1,310名さまにJRE POINTをプレゼントします。さらに、対象のSuicaグリーン券を３回以 上購入した場合や、NewDaysの対象店舗や普通列車グリーン車の車内販売で累計1,000円（税込）以 上、モバイルSuicaでお支払いした場合には以下の表のとおり抽選口数が１口ずつ増え、最大３口ア ップします。 （１）発着駅対象エリア 宇都宮線浦和駅～宇都宮駅間
（２）エントリー条件および抽選口数
条件
対象エリアを発駅または着駅とするSuicaグリーン券を モバイルSuicaアプリから購入
上記条件のSuicaグリーン券を３回以上購入
口
NewDaysの対象店舗（※2）で累計1,000円（税込）以上、
数
上記条件のSuicaグリーン券を購入したモバイルSuicaでお支払い
追
普通列車グリーン車の車内販売で累計1,000円(税込)以上、
加
上記条件のSuicaグリーン券を購入したモバイルSuicaでお支払い（※3）
抽選口数
１口
＋１口
＋１口
＋１口
モバイル Suica
モバイル Suica
で
グリーン券 を 買って当てよう! キャンペーン
2023.
6.1-7.14
中油+1
※１モバイルSuicaアプリ上で購入されたSuicaグリーン券が対象となります。JRE POINTを交換した(JRE POINT 用)Suicaグリーン券、キャンペーンで付与されたSuicaグリーン券、車内でグリーンアテンダントより購入し たグリーン券、カードタイプのSuicaグリーン券、きっぷタイプのグリーン券は対象外です。
※２NewDaysの対象店舗
下記の駅構内の「NewDays」が対象です。 東京駅、品川駅、横浜駅、大船駅、小田原駅、熱海駅、伊東駅、逗子駅、久里浜駅、新宿駅、上野駅、 赤羽駅、浦和駅、大宮駅、蓮田駅、久喜駅、古河駅、小山駅、宇都宮駅
※３車内販売を実施していない場合や混雑などで車内販売が実施できない場合があります。
３ 参加方法
※キャンペーン期間中であれば、エントリー及びSuicaグリーン券購入の順序は問いません。 ※JRE POINT WEBサイトへのログイン、モバイルSuicaのご利用には会員登録が必要です。 ※キャンペーン及びエントリーの詳細はキャンペーンページをご覧ください。
https://www.jrepoint.jp/campaign/0061000365/
４ 賞品
JRE POINT
10,000ポイント
10名
JRE POINT
1,000ポイント
300名
JRE POINT
100ポイント
1,000名
賞品
当選人数
５ 当選発表
当選者は厳正な抽選の上決定し、当選発表はJRE POINTの付与（2023年９月上旬以降予定）をもっ て代えさせていただきます。なお、抽選結果等に関してのお問い合わせにはお答えしかねます。
※本リリースの画像はすべてイメージです。
※本キャンペーンは状況により予告なく中止、変更となる場合があります。
※「モバイルSuica」は、東日本旅客鉄道株式会社の登録商標です。
JRE POINTに会員登録
JRE POINTアプリ等からモバイルSuicaをJRE POINTに登録
キャンペーンページからエントリー
登録したモバイルSuicaで対象のSuicaグリーン券をモバイルSuicaアプリから購入
任意条件を達成して抽選口数をアップ!