JR東日本グループニュース
=
JR東日本グループ
2023年6月 1 日 東日本旅客鉄道株式会社 創造旅行社股份有限公司 創造台日交流有限公司
台湾訪日旅行者向け情報サイト「JR TIMES」内の 越境ECサイト「嚴選小物」に「TRAIN SUITE四季島」ギフトコレクションが登場
〇東日本旅客鉄道株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：深澤祐二、以下「JR東日本」） は、コロナ後のインバウンド回復に向け、JR東日本初の台湾訪日旅行者向け情報サイト「JR TIMES」（以下、 本サイト）を運営し、台湾のJR東日本創造旅遊グループ にサービスを委託しています。 〇このたび、本サイト内の越境ECサイト「嚴選小物」にて、「日本を楽しむ上質な体験｣を感じる旅をご
提供するクル
ー
ズトレイン｢TRAIN SUITE四季島｣にまつわる、トレインクルーおすすめのギフト３種を販売します。
１．販売サイト
・名 称：JR TIMES嚴選小物 ・販売開始：2023年６月１日（木） ・言語 ：中国語（繁体字）
・
U R L：https://www.jrtimes.tw/product/
２．販売する商品（海外送料等別）
「TRAIN SUITE四季島」にゆかりのある品々を「TRAIN SUITE四季島」のトレインクルーが、テーマ別にセレクトし た商品です。詳しくは販売サイトをご 覧ください。
【四季島】東北伝統工芸セット
55,600円
東北の職人たちの手仕事でつくられた品々。上質でゆったりとした時間 をご自宅でも、心ゆくまでご 堪能ください。
【四季島】癒し・香りセット 31,700円
お風呂上りに極上の使い心地のバ スタオルでさっと身体をふき、優しい アロマの香りに癒されながら、醇な香りと深い味わいのコーヒーを味わう、 ゆったりとしたひとときをお過ご しください。
【四季島】トレインクルーイチ押しの品7,500円
「TRAIN SUITE四季島」のトレインクルーがセレクトしたイチ押しの 品、「四季島オイカワデニムバッグ」。生産や販売を通して、環境や経済
等に配慮しているサステナブ ルなバッグで、あなたの毎日をより豊かに。
R JR東日本
JRECTT
JRECC
JR TIMES by JR-EAST
３．「TRAIN SUITE四季島」のトレインクルーのおすすめポイント（一例）
トレインクルーが セレクトした商品の魅力を、おすすめポイントとしてウェブサイトに掲載しています。
四季島木製豆皿5枚セット
四季島薫-四季島オリジナルブレンドエッセンシャルオイル- 4種
四季島フェイスタオル
４．その他
（１）JR TIMES台湾「厳選小物」LINE公式アカウントを開設します
「嚴選小物」のショッピングページでは、スターフィールド株式会社
（東京都豊島区）が 提供する
「LaunchCart」 LaunchCart
（ランチカート）と連携し、よりストレスなく海外からのお買い物を楽しんでいただけるよ
うに購入導線の改善に努めています。
このたび、本商品の発売にあわせ、LINE公式アカウントを開設し、ECサイト「嚴選小物」を連携させることで、お客さ まの注文履歴や商品の配送状況等が、お客さまのLINE上でリアルタイムに確認ができるサービスを導入します。 LINE公式アカウントに登録いただくと、新商品やお得なキャンペーンの情報等をいち早くお届けします。
◆◆◆TRAIN SUITE 四季島トレインクルー 館山 千恵美のおすすめポイント◆◆◆ 「わにもっこ」は自然豊かな山々に囲まれた、青森県大鰐町にある工房です。 枝葉を伸ばす大きな樹木から小さな木の実や種子にいたるまで、木が持つ生命力を大切にし、自然素材の魅力を生かし た製品作りに取り組んでいらっしゃいます。四季を表す、オオヤマザクラ、ニレ、ハリギリ、ヒノキの4種類の木材を 使用し、四季を巡るという意味を持つTRAIN SUITE 四季島のロゴマークをあしらったオリジナルの豆皿です。車内で も茶菓のご提供に使用しております。ぜひお手にして四季の木のぬくもりを感じてください。
冰:
◆TRAIN SUITE 四季島トレインクルー 伊藤 宗毅のおすすめポイント◆◆◆ TRAIN SUITE 四季島の薫りは、トレインクルーが生産地である福島県南会津まで足を運び、精油となる原木の見学を し、調香師と対話を繰り返しイメージを形にしました。福島県南会津のニオイコブシやクロモジ、紫蘇、柚子などの国 産精油を使用し、四季島の旅で訪れる東日本ならではの季節感や風景、旅情を表現しております。4種全て、檜、シダ ーウッド、サイプレスをブレンドしたベースを使用しており、一年を通してどの薫りからも、四季島の旅に想いを馳せ ス ることができます。世界中他にはないTRAIN SUITE 四季島の薫を、ご自宅や身近なところで演出し、旅の想い出や東日本の風景を、思い浮か べていただけましたら幸いです。
「1秒タオル」とは、1cm角に切ったタオルを水に浮かべた時に1秒以内に水に沈み始める、非常に高い吸水性を誇るタオルの事です。150年の 歴史を誇り、国内屈指の高品質·高機能タオルを製造していることで有名なホットマンが製造を手掛けました。素材には非常に希少な「超長繊 維綿」の中でも、コシがあり弾力が強いと言われるスーピマ綿をパイル地に使用。抜群の吸水性に加え柔らかくしなやかな風合いで、絹のよう な美しい光沢感のある、ボリューム感たっぷりのラグジュアリーなタオルです。
◆◆◆TRAIN SUITE 四季島トレインクルー 和久田 志保のおすすめポイント◆◆◆
「TRAIN SUITE四季島」客室のタオル「ホットマン」は純国産の東京生まれのタオルブランドです。 スーピマ綿を使用したタオルは、そっとあてるだけで、お肌や髪の水分を瞬時に吸い取ります。 お風呂上がりの敏感なお肌や赤ちゃんにも優しくお使いいただけます。 この絹のような美しい光沢感のあるタオルに四季島のロゴマークをあしらいました。 ギフトにも普段使いにも選ばれるラグジュアリーなタオルです。
4
〈6 JR TIMES 嚴選小物
TIMES提供各種日本旅遊相 關資訊 霧 同時我們也出售來 自每個縣的傳統日本飾品、我 們的產品皆由工匠精心手工製 作! 即日起'+紀念正式LINE 開 通/一周年紀念+ 我們將向 註冊會員及成功綁定會員的 人贈送價值¥1000日元的優
惠券巾
使用期限至7/31、立刻點選右 下方圖文選單完成會員綁定 吧!(已是會員者直接登入 即可/非會員者請先進行註冊 啦()
午前11-55
桂谢小物
旅遊札記
點選展開圖文選單。
JR TIMES
JR TIMES嚴選小物
STERFIELD
（２）キャンペーン
嚴選小物に会員登 録し、LINE公式アカウントにお友達登録した方に、もれなくJR TIMES嚴選小物サイトに掲 載の商品すべてに使える「1,000円OFFクーポン」をプレゼントします。
・キャンペーン期間：2023年7月31日（月）までのご 購入
・ 割引の対象：商品価格のみ（海外発送料等には適用されません）
・クーポンコード入手方法：
LINE公式アカウント内 「會員綁定」をタップ。
JRTIMES厳選小物ショッピング
ページで会員登録（無料）。 会員登録完了後、LINE公式アカ ウントからの登録完了通知を確認。
LINE公式アカウントから通知され るメッセージ内「立即購物」をタップ すると、クーポン割引が 適用された 状態でショッピングが可能。
（参考） JR TIMES嚴選小物とは
JR TIMES台湾は、JAPANKURU と連携し、地域やヒトやモノにフォーカスした記事、動画を
掲載し、ヒトやモノに会いに何度も訪れる旅を提案しています。ここで出会った職人のこだ
わりの逸品を嚴選小物として
台湾向けに越境販売しているサイトです。（https://www.jrtimes.jp/ec/product/category/116）
【販売中の商品一覧】
※JR TIMES台湾への掲載、越境ECにご 興味がある事業者さまは下記日本の窓口にお問合せください。
株式会社グローバル・デイリー(本社：東京都台東区)担当：田邊（たなべ）
TEL 03-6860-7011
东記索碼 →
嚴選小物
會員串定
旅遊札記
點選展開圖文選單,
登入
註冊
電子郵件地址(使用者名稱)*
密碼 *
↓
登入 →
會員綁定成功限定優惠 恭喜您獲得日幣¥1000優惠卷、此優惠可 使用至7/31、趕緊來看看我們的商品吧♡
√
立即購物
↓
:恭喜您已成功綁定普見: 接下来您可以使用以下功能
官方購物網站
訂單查詢
真人客服
JAPANKURU