JR東日本ニュース
UR JR東日本
２０２３年５月 ２日 東日本旅客鉄道株式会社 首 都
圏 本 部
開業１２０周年記念追加イベント鉄道四社スタンプラリーｉｎ池袋駅を開催します！
～おかげさまで１２０周年！池袋・大塚・巣鴨大還暦祭～
○２０２３年４月１日（土）に、池袋駅・大塚駅・巣鴨駅は開業１２０周年を迎えました。
○このたび、開業１２０周年を記念して５月１３日（土）～２１日（日）の９日間、池袋駅に乗り入れる鉄道四社スタンプ ラリーを開催します。 ○スタンプラリー開催期間中、ＪＲ池袋駅南改札外臨時販売スペースにて、鉄道四社オリジナル商品を含む鉄道
グッズの販売会を開催します。
※２０２３年３月２２日発表の「池袋駅・大塚駅・巣鴨駅開業１２０周年記念イベントを開催します！」の関連イベントです。
≪鉄道四社スタンプラリーin池袋駅の内容≫
■開業１２０周年を記念し、鉄道四社スタンプラリーｉｎ池袋駅を開催します。イベント期間中、専用台紙に４つの スタンプを集めて台紙をノベルティ引換場所にお持ちいただくと、お好きなノベルティをお一つプレゼントします。
【開催期間】２０２３年５月１３日（土）～２１日（日）
【設置場所】ＪＲ池袋駅南改札外、西武池袋駅西武南口改札横（改札外）、 東武池袋駅南口改札前、副都心線池袋駅西通路西改札
※スタンプ台を設置する時間は各鉄道会社で異なります。
【ノベルティ引換場所】ＪＲ池袋駅南改札外臨時販売スペース
【ノベルティ引換時間】平
日：１０時００分～１２時００分
土休日：１０時００分～１７時００分
スタンプ（イメージ）
スタンプラリー台紙（イメージ）
池袋· 大塚·巣鴨駅 開業 120 周年 Ikebukuro, Otsuka, Sugamo Sta. 120th Anniversary
Since 1903.04.01
■ 山手線 JR-EAST
广西上 1903年開業
泰國肉社 スタンプラリー Ww120 年年-inch
期間中池袋駅構内で4つのオリジナルスタンプ を集めて、ノベルティをGETしよう!
池袋·大塚·果鴨駅 開菜 120 周年
スタンプ台 設置箇所
壁にあるポスターや案内表示を参考にスタンプ台を探し出そう!
UR
-10BU
JR EAM
鉄道四社 スタンプラリー in 池袋駅:
4:00~24:00
sides
駅開業 120 周年イベント
7.99-23-00
ヒスタンプ
ゴール場所 発注のノベルティよりおおきなたの1は
2023. 5.13 AT. 21 SUN.
● スタンプロ紙の標示はお一人ままにつき、 一個とさせていただきます。」 29年5月13日 199812023-54138-21800 平日10:00~12:00. 土休日10:00~17:0
JR 12M 南牌汽外
東京メトロ
ノベルティ紹介
スタンプコンプリートで ノベルティ1個プレゼント! 净炭焼はリー人き#Nーっとなります
JR
TO BU FREE
JPHEAST
池袋·大塚·墨鴨駅 == 120 周年
JR JH-EAST
-TOBU 東武鉄道株式会社
1958年
1981年
1988 年
1PFPM
STAMP
1981 %
@#=103881944
8 :: 888:8348000%
1962%
1965
1974年
STAMP
STAMP
■鉄道四社オリジナル商品を含む鉄道グッズの販売会を実施します。
①オリジナル商品販売
【販売期間】２０２３年５月２０日(土)１０時００分～１９時００分 】２０２３年５月２１日(日)１０時００分～１７時００分
【 【販売商品】鉄道４社合同オリジナル商品、駅開業１２０周年限定商品 【販売箇所】ＪＲ池袋駅南改札外臨時販売スペース 【販売元】株式会社ＪＲ東日本クロスステーションリテールカンパニー 【その他】グッズの詳細や最新情報は、Twitter「@EkinakaLAB」にてお知らせいたします。
鉄道グッズ（イメージ）
②鉄道グッズ販売 ～下町トラムマーケットin IKEBUKURO produce by HOWHOUSE～ 【販売期間】２０２３年５月１３日(土)～５月２１日(日) 【販売時間】１０時００分～１９時００分※２１日のみ１７時００分まで 【販売商品】一点ものの鉄道モチーフ作品、鉄道グッズ 【販売箇所】ＪＲ池袋駅南改札外臨時販売スペース 【販売元】株式会社ＪＲ東日本クロスステーションリテールカンパニー
ロゴ（イメージ）
【その他】グッズの詳細や最新情報は、Twitter「@EkinakaLAB」にてお知らせいたします。
※鉄道四社スタンプラリーのノベルティは、在庫がなくなり次第配布終了になります。 ※鉄道グッズ販売については、当日の混雑状況により、販売整理券を配布する場合があります。 ※写真・イラストなどは全てイメージです。実際のものとは異なる場合がありますのでご了承ください。 ※イベントの内容・時間などは予告なく変更・中止となる場合があります。 ※スタンプラリーへの参加は無料ですが、各駅までの交通費などはお客さまのご負担となります。
主催：東日本旅客鉄道株式会社
協力：西武鉄道株式会社、東武鉄道株式会社、東京地下鉄株式会社
池袋、大塚·業鴨駅 開* 120 周年
HOW HOUSE * ★
線路端商店街 下町トラムマーケット in IKEBUKURO
0 10