JR東日本グループニュース
JR JR東日本グループ
2023年5月2 4日 東日本旅客鉄道株式会社 創造旅行社股份有限公司
JRE MALL初の海外鉄道イベント「台湾鉄路管理局施設見学ツアー」を開催します ～台湾で唯一現役使用されている扇形車庫を見学できます～
〇創造旅行社股份有限公司（JR東日本創造旅遊）は、台湾の鉄道に興味のある日本の 鉄道ファン向けに、初の海外イベントとなる「台湾鉄路管理局施設見学ツアー」を、2023年 ５月29日(月)よりJRE MALLにて販売します。
しょうか きむだん
〇台湾で唯一、現役として使用されている彰化 機務段 （彰化機関区）の扇形車庫を、普段
は一般に開放されていない午前中に特別公開し、少人数でじっくりと見学できます。また、現 地では台湾鉄路管理局(台鉄)のスタッフと日本語通訳が同行します。
〇台湾は日本統治時代に鉄道建設が 本格化し、現在も、多くの日本製の鉄道車両が走って いる地域です。日本の鉄道のルーツを学びながら、台湾の鉄道の魅力を体感してください︕
1.彰 化機務段の扇形車庫について
彰化県の古跡に指定される彰化機務段の扇形車庫は、日本統治時代の1922年に建設され、現在 も台湾で唯一、現役で使用されている扇形車庫です。中央の転車台を囲むように車庫が並んでいる姿がま るで扇のように見えることから、扇形車庫と呼ば れており、台鉄の鉄道文化を代表する施設のひとつです。
彰化機務段の扇形車庫には、電気機関車E300型や、ディーゼル機関車R20型、R100型、R150 型、S300型、そして2002年から日本から新型の入換用のDHL100型ディーゼル機関車など
が 在籍し ています。
※車両につきましては、事前に確定できないため、見学できない車両が
ある場合がご
ざいますのであらかじめご
了承ください。
彰化機務段の扇形車庫イメージ
安全第一
２.開催概要
＜日時＞
第１回 第２回
2023年6月30日（金） 2023年7月28日（金）
09:30～11:40
＜場所＞
09:30～11:40
彰化機務段扇形車庫(彰化県彰化市彰美路一段1号) ※台鉄彰化駅集合となりますので、現地までの交通手段は参加者自身でご
手配くだ さい。
＜内容＞
彰化機務段扇形車庫の見学及び 撮影会 09:30台鉄彰化駅集合（09:10～受付開始） 09:50注意事項等説明後、扇形車庫の見学及び撮影会
11:30台鉄彰化駅へ 移動後、解散
※通常は一般向けに開放されていない午前中に施設を特別公開し、少人数で扇形車庫を見学及 び撮影していただくことができます。
※台湾鉄路管理局のスタッフと日本語通訳が1名ずつ同行します。 ＜参 加費用＞ 1人5,000円※消費税はかかりません
＜募 集人数＞ １回20名まで（最少催行人数2名）※18歳以上のお客さま限定となります。
３.お申込み方法
2023年５月29日（月）10時より、JRE MALLのJR東日本 創造旅遊ショップ よりお申込みいただ
けます。
JR東日本
創造旅遊ショップhttps://www.jreastmall.com/shop/c/cDy/
４.注意事項
○台湾までの航空券等、及び台鉄彰化駅までの台湾内の交通手段は参加者自身でご 手配ください。
○動きやすい服装および歩きやすい靴でご 参加くだ
さい。
○安全上の観点から18歳以上のお客さまに限定させていただきます。
○写真撮影は可能ですが、個人が 特定される写真・動画は個人情報保護の観点より、SNSへの投稿 はお控えくだ さい。
○掲載写真はイメージです。車庫に格納される車両等は、日によって異なり、事前に確定はできません。 ○足元が不安定な箇所がご ざ いますので、誘導係員の指示に従っていただきますようお願いします。
○費用には、台湾の旅行法に基づく旅行責任保険が
含まれています。
５.販売旅行会 社について
本イベントを販売する「創造旅行社股份有限公司（董事長︓大川戸修二）」は、JR東日本グルー プの株式会社JR東日本びゅうツーリズム＆セールスと、日本航空（JAL）グループの株式会社ジャルパ クが共同で出資している台湾の旅行会社です。「JR東日本創造旅遊」の屋号で、主に訪日旅行の企画・ 手配・販売や、台湾内での訪日プロモーションなど を行っています。
ッ