JR東日本ニュース
JR JR東日本
2023年6月5日 東日本旅客鉄道株式会社
水
戸
支
社
「はこビュン」で茨城の人気パンや旬のメロンを首都圏へお届けします！ ～茨城デスティネーションキャンペーンに向けた県内商品の流通拡大～
JR東日本水戸支社は、列車荷物輸送サービス「はこビュン」を活用し、沿線エリアの魅力ある商品を首都圏の お客さまへお届けしています。 今回は「パン工房ぐるぐる（本
店：茨城県那珂市）」で人気のご 当地パンと茨城県産の「メロン」を勝田駅から
常磐線特急列車を活用して輸送し、首都圏のエキナカ店舗にてそれぞ れ販売します。
パンのアワードでグランプリを受賞した人気のパンや、生産量日本一を誇る茨城の旬のメロンをこの機会にぜ お楽しみください。 今後も茨城の魅力あるご当地商品を「はこビュン」で輸送し、首都圏のお客さまへお届けしていきます。
ひ
■実施概要
〇人気ご当地パンの輸送
【実施日】2023年6月9日(金) 【輸送列車】特急ときわ62号（勝田駅9:47発→上野駅11:06着） 【輸送区間】勝田駅～上野駅 【輸送商品】奥久慈卵のとろ～りクリームパン、究極の塩バターメロンパン 【販売箇所】のもの上野店（上野駅）、のもの秋葉原店（秋葉原駅） 【販売時刻】12:00頃（準備でき次第）～売り切れ次第終了 【事業者】パン工房ぐるぐる 【販売者】株式会社JR東日本商事
〇茨城県産メロンの輸送
【実施日】2023年6月16日(金)・23日(金)
【輸送列車】特急ときわ66号（勝田駅11:47発→品川駅13:22着）
【輸送区間】勝田駅～品川駅
【輸送商品】メロン（イバラキングなど）
【販売箇所】NewDays品川中央（品川駅） 【販売時刻】14:00頃（準備でき次第）～売り切れ次第終了 【供給元】JA全農いば らき
【販売者】株式会社JR東日本クロスステーション
奥久慈卵のとろ～り
クリームパン
究極の塩バター メロンパン （エキナカ初販売）
イバラキング
■輸送イメージ
（事業者・生産者）
（JR東日本水戸支社）
（ジェイアール東日本物流）
店舗・生産地
特急ときわ号
販売箇所
IBARAKI 体験王国 いばらき ACTIVITY KINGDOM C
LN
即 日 お 届 け 列 車 便
0
勝田駅
0
10
■
上野駅・品川駅
■参考
〈パン工房ぐるぐる〉
茨城県那珂市に本店を構える『パン工房ぐるぐる』。地域の食材を使うことにこだ わっています。
「奥久慈卵のとろ～りクリームパン」は茨城のご当地パンとしてメディアでも取り上 げ られる人気商品です。茨城県産奥久慈卵と茨城県産牛乳・茨城県産小麦 「ゆめかおり」を使用した、なめらかでコクのあるカスタードクリームが リームパンです。
たっぷり入ったク
「究極の塩バターメロンパン」は「パンのフェスアワード2022」でグランプリを受賞し たメロンパンです。クッキー生地と中に包餡された自家製の塩バターのあまじょっぱ
さが
癖になる美味しさです。首都圏エキナカ店舗での販売は今回が 初めてです。
〈イバラキング〉
メロン生産量日本一を誇る茨城県の高い育種技術を結集し、10年以上の 歳月をかけ、約400通り以上の掛け合わせを経て、たった一つ選ば れた茨城の オリジナル品種です。滑らかな口当たりで、初夏にふさわしい上品な香りと甘さ が 特徴です。
〈「はこビュン」について〉
速達性・定時性に優れ、環境にも優しいという鉄道の強みを生かし、JR東日本 グループ が 展開している荷物の輸送サービスです。鉄道によって地域とモノをつなぐ ことで、地域の魅力発信を行い、人々の豊かなくらしづくりや社会課題の解決に向 けて取り組んでいます。「はこビュン」の具体的なサービスは以下をご 参照ください。
http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
※輸送状況や天候などにより、予告なく急遽内容を変更または中止する場合が ※使用画像やイラストはすべてイメージです。
あります。
パンに、わくわく。
パン工房 ぐるぐる
メはこビュン〉
即 日 お 届 け 列 車 便