JR東日本ニュース
小海線周年記念企画第２弾！
JR JR東日本
202 3年５月1 5日 J R東日本長野支社
「臼田小満祭」に小海線統括センターブースを出展します！
今年、小海線は全線開業88周年、「小淵沢～清里」開業90周年を迎えます。これまで、小海線を 愛し支えてくださった皆さまに感謝いたしますとともに、今後も小海線の旅をお楽しみいただきたいと 小海線で働く社員が中心となって「小海線周年記念企画」を展開しております。
今回は第２弾企画として、佐久市臼田の大祭「臼田小満祭」に小海線統括センターブースを出展し、 小海線を旅する魅力を発信するとともに、ワクワクするようなイベントを開催いたします。 地域の皆さまによるプレゼント企画も計画しておりますので、是非、小海線に乗って臼田小満祭へ お越しください。
１小海線統括センターブース概要
⑴開催日時 2023年５月21日（日）10時～16時
⑵会場
⑶出展内容 臼田支所メイン会場内
【バーチャル小海線】
①バーチャル小海線の旅 小海線で働く社員が沿線動画にあわせて、小海線を旅する魅力を発信
②ＪＲ社員なりきり記念撮影会
こども駅長服や「HIGH RAIL 1375」法被等を着て記念撮影
③「#小海線の魅力」発見キャンペーン出張所
臼田小満祭の様子等を「#小海線の魅力」をつけてＳＮＳで投稿をして いただき、JRE POINT等のＪＲ東日本がオススメするサービスに登録 されたお客さまに「HIGH RAIL 137５」団扇をプレゼント（数に限りがあります）
【ＪＲ社員なりきり記念撮影会】
④その他のお楽しみ ペーパークラフトや塗り絵コーナーの他、過去に小海線で運転した団体 列車のヘッドマークを展示します。
２「小満祭は小海線でＧＯ」キーホルダー配布
【「HIGH RAIL 1375」団扇】
臼田小満祭当日は、周辺道路の渋滞緩和及び、小海線利用促進を目的とした 「小満祭は小海線でＧＯ」キーホルダーの配布を臼田町商工会三反田支部にて 実施いたします。
小海線をご利用いただき、臼田小満祭へお越しのお客さま先着1,000名様に オリジナルキーホルダーを臼田駅にて、プレゼントいたします。
●プレゼント配布時間：９時～１４時２０分頃まで
【オリジナルキーホルダー】
◆臼田小満祭について
24節気のひとつ小満（しょうまん）に行われる稲荷神社の大祭。 「キツネの嫁入り道中」等の街頭パレードをはじめ、商店街や千曲 川河川敷では、約２00店もの露店や植木市等で賑わいます。
また、各会場では様々なイベントが行われ、地域の方々との交流も お楽しみいただけます。
天候等の事由により、中止となる場合がございます。 使用している写真は全てイメージです。