=
JR東日本ニュース
2 0 2 3年 5月 1 1 日
JR JR東日本
東日本旅客鉄道株式会社
クロスボーダーM&Aによる国際事業のビジネスモデル構築のスピードアップ ～シンガポール企業GATESの株式取得に関する契約を締結～
○ 東日本旅客鉄道株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：深澤祐二、以下「JR 東日本」）は、シンガポールを中心に軌道工事・保守事業を展開しているGATES PCM CONSTRUCTION LTD. （所在地：シンガポール、代表者：Kitnasamy S/O Marudapan、以下 「GATES」）の、株式取得に関する契約を締結いたしました。
○ 今後、シンガポールにおける新規案件受注、同国を中心としたマーケット拡大により、
「変革2027」に掲げる「世界を舞台に」を加速させ、「JR東日本グループの持続的成 長」を実現します。グループ力を総合・統合した国際事業のビジネスモデル構築を加速 させ、アジアを中心により豊かなライフスタイルの提供を目指します。
1．シンガポール企業の株式取得による新たな国際事業のビジネスモデル構築
JR東日本は、シンガポールを中心に東南アジアで軌道工事・保守事業を展開してきたGATESの 全株式取得に関する契約を締結しました。
当社は、東日本エリアでの高品質な輸送サービス、生活サービス、IT・Suicaサービスのほか、 タイ等で国際事業を展開しています。当社による株式取得後は同社を足掛かりとして、シンガポ ルでの新規案件受注に加え、周辺地域へマーケットを拡大し、当社グループの国際事業の拡大 と安定化を図ります。これにより、「変革2027」に掲げる「世界を舞台に」の更なる推進、「JR東 日本グループの持続的成長」を実現します。将来的には東南アジアにおける軌道工事・保守事業 の営業拠点として、より多くのグループ社員が活躍できる場とすることを目指します。 当社グループは引き続き、グループ力を総合・統合した国際事業のビジネスモデル確立による、 アジアを中心としたより豊かなライフスタイル提供へ向けて、取り組みをスピードアップさせます。
ー
世界を舞台に 国際事業の拡大·安定化
√
JR東日本
GATES シンガポール他
·東日本エリアでの高品質な 輸送サービス、生活サービス IT·Suicaサービスの展開
JR東日本 東南アジアでの による 軌道工事·保守事業
株式取得
タイ等での国際事業の経験
の実績
2．株式取得概要について
JR東日本は、GATESの発行済み普通株式について、段階的に今後3年以内を目途として100％（議 決権比率100％）を取得します。なお、当該株式取得の実行は、当事者間で合意したクロージング要件 の充足を条件としています。
3．GATESについて
GATESは、シンガポールを中心に鉄道軌道の設計及び施工、改良工事、修繕工事、検査、保守を 展開するシンガポール企業です。
会社名
GATES PCM CONSTRUCTION LTD.
企業HP
https://gatespcm.sg/
所在地
33 Ubi Avenue, #02-05/06 Vertex
（Tower B）, Singapore 408868
設立
2000年7月4日
資本金
2百万SGD
代表者
Chief Executive Officer
Kitnasamy S/O Marudapan
従業員数280名（2022年12月1日時点）
事業内容鉄道軌道の設計及び施工、改良工事、修繕工事、検査、保守