JR東日本グループニュース
JR JR東日本グループ
2023 6 月 1
年
日
J R 東日本長野支社 JR東日本びゅうツーリズム&セールス
ゆい しおり
JR東日本長野支社では、信州の酒PR大使由井志織さんをお招きし、「駅たびコンシェル ジュ長野」にて参加無料の「信州・佐久の日本酒イベント」を開催いたします。
１ 開催日時
2023年6月10日（土）
13：00～14：30（1時間30分予定）
※10名様まで
２ 開催場所 駅たびコンシェルジュ長野 ※JR長野駅みどりの窓口隣
３ 実施内容
⑴信州の酒PR大使由井志織さんによる信州・佐久の日本酒のご紹介
テーマ：『信州の酒のあれこれ 知れば知るほど美味しく楽しく♪』
内 容：1本1本のお酒を深掘りしながら、皆さんがご存じない日本酒の楽しみ方を
お伝えします。
〈プロフィール〉
1981年生まれ上田市出身 佐久穂町在住
・ 2013年全国きき酒選手権大会、個人の部、団体の部優勝
・ 信州の酒PR大使（長野県酒造組合）
・ 2017年からはNHK長野「旬に乾杯」コーナーにて信州の地酒とそこに合わせる 旬の食材を使ったおつまみを紹介
・ どどどど信州イチオシ コメンテーター
・ カルチャースクール日本酒講座講師、蔵開き等各種イベント出演
ゆ い 由井
し おり 織
志 さん
日々、食事とお酒のマリアージュを実験＆技術研鑽にいそしむ
駅たび JR EAST TRAVEL SERVICE CENTER コンシェルジュ
駅たびコンシェルジュ長野にて 『信州の日本酒イベント』を開催します!
えきしゅ “きき酒選手権”で優勝経験のある由井さんから、信州の豊かな気候風土で育まれた日本酒 の魅力と個性を学んでみませんか。 また現在、「鉄道で巡る信州日本酒・甘酒スタンプラリー『集え！駅酒パート！』第３弾」を 開催中！本イベントをきっかけに列車旅と共に、酒蔵・味噌蔵巡りをお楽しみください。
駅たびコンシェルジュ長野
「私の行きたい」が見つかるをコンセプトに、コンシェルジュが 東日本各地の魅力的な観光地をご紹介、ご旅行に関するご案内を行います。 大人の休日倶楽部会員のお客さまや訪日旅行のお客さまのほか、 さまざまなお客さまのご来店をお待ちしております。
ご来店予約は こちらから円
⑵ 日本酒飲み比べ体験
佐久エリアの日本酒8種類を飲み比べし、それぞれが持つ個性をお楽しみください。
・ 千曲錦酒造㈱ ・ 戸塚酒造㈱
・ ㈱古屋酒造店
・
武重本家酒造㈱
・ 大澤酒造㈱ ・ 橘倉酒造㈱ ・ 佐久の花酒造㈱
・ 黒澤酒造㈱
※試飲は各種1杯（50㏄）までとなります。
４ お申込み方法
●「ＪＲ東日本駅たびコンシェルジュ長野」予約サイト
URL： https://coubic.com/ekikon/722397/express
●「駅たびコンシェルジュ長野」へのご来店またはお電話 受付電話番号026-227-0617 【営業時間 9:00～17:00】
※6月1日（木）14時から受付を開始いたします。 ※お申し込みは前日15時締切です。 ※ご応募は20歳以上の方に限ります。 ※定員に達し次第、申込みを終了させていただきます。
５ 「集え！駅酒パート！」について
長野支社管内の酒蔵・味噌蔵を鉄道で巡り、スタンプ（駅スタンプ、酒蔵・味噌蔵スタンプ）を 集めて応募していただくと、素敵な賞品が抽選で当たるスタンプラリー
名 称：鉄道で巡る 信州 日本酒・甘酒スタンプラリー 「集え！駅酒パート！」第３弾 開催期間：2023年6月30日（金） 応募期間：2023年7月10日（月）まで ※詳細は、下記専用ウェブサイトでご確認ください。
URL：https://www.jreast.co.jp/nagano/ekisyupart/
６ その他
⑴ 輸送障害等、都合によりイベント内容を変更または中止する場合があります。
⑵ 写真やイラストは全てイメージです。
張元!駅酒ポート!(第3年)
■鉄道で巡る= 信州 日本酒 甘酒スタンプラリー
■80 2023年1月20#()▶6月30日()
YOFEX- Ba.WESES
酒
甘酒
W
スタンプareno barRニップレン !!