202３年５月16日 東日本旅客鉄道株式会社八王子支社 甲 府
市
JRE MALLふるさと納税甲府市返礼品に新たな鉄道体験が登場します！ 『貸切！運転士・車掌シミュレータ体験』
〇JR東日本八王子支社と山梨県甲府市は、甲府市ふるさと納税オリジナル返礼品「貸切！運転士・車掌シ ミュレータ体験」をJRE MALLふるさと納税甲府市ページに新規設定します。 〇２０２１年９月より「甲府駅１日駅長&甲府電留線体験」を返礼品として設定し、甲府市内で体験できる 鉄道の魅力をJR東日本八王子支社と甲府市がタッグを組み発信してきました。 〇中央本線の現役運転士・車掌と一緒に乗務員体験！実際の走行映像を用いたシミュレータは迫力満点！ 〇211系のツーハンドル*の運転士シミュレータを扱えるのは、八王子支社の中でも甲府エリアだけで す。車窓も見どころの多い中央本線で、東京～松本間のシミュレータ体験を時間の許す限り満喫いただ けます。さらに、通常お客さまが乗車することができない、甲府駅の電留線(車庫)までの入換運転も可 能になりました！
〇普段中央本線を乗務している運転士・車掌がお客さまに付き添い、レクチャーしながらシミュレータ
体験ができるので、初めての方も安心してご参加いただけます。
〇体験後は、武田神社での散策や、甲州夢小路でのお食事、桃などの果物をお楽しみください。
*車のアクセルに相当するマスコンとブレーキに相当するハンドルが分かれている運転装置。
１返礼品の概要
■商品名：貸切！運転士・車掌シミュレータ体験 ■実施日時：2023年7月1日（土） ① 10:40～12:20 ② 12:45～14:25 ③ 14:45～16:25 2023年7月2日（日） ① 9:40～11:20 ② 11:40～13:20 ③ 13:40～15:20 ※シミュレータ体験時間は約80分です。
計３回
計３回
■開催場所：JR東日本甲府総合事務所（集合場所：甲府駅みどりの窓口前） ■体験対象：小学1年生以上のお客さま1名（18歳未満は親の同意が必要） お付き添いは2名まで可能です。 ※お付き添いの方はシミュレータ体験に参加できません。見学のみです。
■募集人数：各回1名 合計6名
■寄付金額：5万円 ご参加の方にはオリジナル鉄道グッズをプレゼントします。
JRE MALL ふるさと納税 JR東日本
八王子支社×山梨県甲府市
T
H
JR
【ツーハンドルの運転台】
【現役乗務員が付き添いでレクチャー】
【中央本線を走行する211系】 211系のシミュレータで体験できます
２寄付受付について
■受付期間：2023年5月19日（金）12時00分～2023年6月21日（水）12時00分 ■寄付方法：JRE MALLふるさと納税山梨県甲府市ページにて受付 ■受付ＵＲＬ：https://www.jreastmall.com/shop/e/efuruorg
※１名さま１枠までの受付となります。※事前にJRE MALLへの会員登録（無料）をおすすめします。 ※寄付が入り次第、受付は終了となります。※インターネット接続に係る費用はお客さま負担となります。
３体験内容
■乗務員が実際に訓練で使っているシミュレータを使用しての運転士・車掌の乗務員体験をお楽しみ
いただけます。
■操縦方法は現役の運転士・車掌が付き添いレクチャーしますので、初めての方でも安心して体験で きます。
【運転士体験】
○現在ではワンハンドル式の運転台が主流となっていますが、首都圏では珍しい211系のツーハンドル
のシミュレータを使用して東京～松本間の運転体験ができます。 ○左手でマスコン、右手でブレーキハンドルを操作し、運転士の醍醐味を存分にお楽しみいただけます。 ○今回から通常お客さまが乗車して走行することができない甲府駅の電留線（車庫）までの景色も大画面
で堪能できます。
○現役運転士もあまり行わない連結作業の体験もできます。目の前に停車している列車に向かっての運転 は迫力満点です。
【車掌体験】
○普段お客さまが触れることができない機器がそろったリアルな車内で、ドア開閉操作、発車ベルの操
作、車内放送等の車掌の体験ができます。
○シミュレータの大画面で、東京～松本間の実際の走行映像をお楽しみください。
※お客さまのご希望により、運転する区間の指定（東京～松本間）および運転士体験のみ、または車掌体 験のみの選択も可能です。事前にメールでお客さまのご希望をお伺いします。
【注意事項】
・ 体験内容は天候・運行状況等により一部変更もしくはイベントそのものを中止とすることがあります。
・ 交通費、宿泊費等は負担できかねますので、あらかじめご了承ください。
・ その他詳細・ご注意点は山梨県甲府市返礼品サイトの寄付ページをご覧ください。
JRE MALL ふるさと納税
～おすすめポイント～ ~おすすめポイント~
◆シミュレータ体験を企画した運転士・車掌より
普段乗務員の訓練に使用しているシミュレータは、 中央本線の実写映像を基に211系に模した訓練装置です。 将来運転士や車掌を目指す皆さまに乗務員の魅力を楽しんで いただきたいというメンバーの発想のもと企画しました。 『甲斐の国』甲府市に足をお運びいただき、是非シミュレータ 体験をお楽しみください！
４山梨県甲府市について
甲府市は、昇仙峡や美しい山々があり、四季折々の花が咲き、ぶどうやももなどの果実が実 り、自然豊かなワイン発祥の地であります。 また、武田信玄公や甲府城、太宰治に山崎方代など、歴史と文学浪漫あふれる甲斐の国です。 さらに、世界に誇る宝飾技術や甲州印伝などの伝統工芸があり、その「匠の技」を大切に次 世代に引き継いでいきます。
５ 「JRE MALLふるさと納税」について
■特徴
「JRE MALLふるさと納税」サイトはJR東日本直営のECサイト「JRE MALL」内にあり、ふるさと納税を通じて、 地域の皆さまと連携しながら、多くの方へ魅力を発信するサイトづくりを目指しています。
JR東日本グループ共通ポイントである「JRE POINT」が「貯まる」 「使える」
・ ビューカード利用なら、最大3.5 %還元 寄付金額100円ごとに1ポイントのJRE POINTが貯まります。 ビューカードを使って寄付すると最大3.5％のJRE POINTが貯まります。 ※JRE MALLに会員登録のうえJRE POINTの連携が必要です。 ※JRE MALLでの寄付金額100円毎に、3ポイント付与（寄付日から14日以降に付与） ※ビューカード決済総額1,000円毎に、5ポイント付与（毎月のビューカード請求金額確定時に付与） ※ご利用条件により、還元率は異なる場合があります。
・ JRE POINTが使えます 1ポイント1円としてふるさと納税にご利用いただけます。一部JRE POINTで、残額をクレジットカードでお支払 いいただくことも可能です。なお、JRE POINTをご利用された場合も、寄付金額100円ごとに1ポイントのJRE POINTが貯まります。
https://www.jreastmall.com/shop/furusato/top.aspx
VAN
JRE POINT
JRE MALL ふるさと納税
『貸切！運転士・車掌シミュレータ体験』
※画像は全てイメージです。実際とは異なる場合がございます。※2023年5月16日時点での情報です。
【運転士体験】
【訓練の様子】
١
【電留線の映像】
【連結作業の映像】
【車掌体験】
【車内放送体験】
77
【ドア開閉操作体験】
【乗務員室車掌側の様子】