JR東日本ニュース
JR JR東日本
202 3年5月 1 9日 東日本旅客鉄道株式会社 水 戸 支 社
E657系電車フレッシュひたちリバイバルカラー車両撮影会 第4弾を開催します！
茨城デスティネーションキャンペーン開催を記念し、フレッシュひたちリバイバルカラーを 施したE657系電車4編成目のお披露目を兼ねた撮影会を開催します。今回は新たに塗色する4 編成目の車両（青色）と1・2・3編成目の車両（緑色・紅色・黄色）を並べて展示します。日中 時間帯に4編成が並ぶ特別な撮影会をお楽しみください。
１.概要
（１）
開催日時
2023年6月10日（土）
12：00～13：00【受付開始11：50】
（２） 開催場所 勝田車両センター （集合場所：勝田車両センター正門付近
車両イメージ
勝田駅から徒歩約20分）
（３） 内容 茨城DCに向けて塗色変更を行うE657系電車の4編成目車両（青色）と、1・2・3編成目 車両（緑色・紅色・黄色）を並べて展示し、撮影会を開催します。
（４） 募集人数 50名さま ※中学生以下は保護者も参加が必要です。未就学児の参加はできません。
（５） 販売価格 28,000円（税込）/ 1名（大人・こども）
（６）
販売開始日
2023年5月22日（月）12時30分～
※定員に達し次第、募集を締め切らせていただきます。
IBARAKI AK 体験王国 いばらき ACTIVITY KINGDOM
（７） 販売箇所
JRE MALL水戸支社販売ページよりご購入いただけます。
【JRE MALL水戸支社販売ページ】
https://www.jreastmall.com/shop/category/category.aspx?category=I4
２.その他
撮影会当日、総合車両製作所（J-TREC）による撮影会参加者限定の鉄道グッズ販売を予
定しています。新商品の販売も行いますので、ぜひ、ご利用ください。
鉄道グッズ販売イメージ
E657系リバイバルカラー
E657系リバイバルカラー
定規イメージ
販売価格：660円（税込）
ラバーキーホルダーイメージ
販売価格：770円（税込）
水戸支社
みとししゃ
TES31
TE657025-280)
Mito Branch Office
A寝台
常陸大子
7
PIS:
F SF C
36
IS
0 1 2 3 4 5
6
8
9 10 11 12 13 14 15
.