=
JR東日本ニュース
JR JR東日本
2023年5月3 0日 東日本旅客鉄道株式会社
～おでかけは便利な相鉄・JR直通線で～ 「Suicaで相鉄・JR直通線に乗って出かけようキャンペーン」 を開催します
相鉄・JR直通線は、2019年11月30日に開業しました。このたび、直通線の利便性 と沿線の魅力に触れていただくため、「Suicaで相鉄・JR直通線に乗って出かけようキャ ンペーン」を開催します。 おでかけは、ぜひ便利な相鉄・JR直通線をご利用ください。
１ 「Suicaで相鉄・JR直通線に乗って出かけようキャンペーン」について
●キャンペーン期間 2023年6月1日（木）～8月31日（木）
●キャンペーン概要 チャンス１ JRE POINTに登録したSuicaの入金（チャージ）残額で、キャンペーン期間中の各月ごとに、 相鉄・JR直通線にてJR線の対象駅（大崎、目黒、恵比寿、渋谷、新宿、池袋）から相鉄線各駅、 相鉄線各駅からJR線の対象駅をご利用した際に、各1回目のご利用に対してJRE POINTを35 ポイントずつプレゼントします。※１
チャンス２ さらに、チャンス１の区間を月に６回以上乗車した方のうち、抽選で毎月10名さまにJRE POINT５万ポイントをプレゼントします。※２ （相鉄・JR直通線をご利用で発または着に大崎、目黒、恵比寿、渋谷、新宿、池袋の各駅を含む 場合が対象です。）
※１通常の鉄道ポイントの還元と合わせて対象のご利用を 確認後の翌週以降にポイントをプレゼントいたします。 ※２キャンペーン期間中1ヶ月ごとに抽選をいたします。 ご利用の翌月20日以降、対象者にポイントをプレゼン トいたします。
その他注意事項等は専用ページをご確認ください。 URL：https://www.jrepoint.jp/campaign/0061000380/
P
P
Suicaz®
相鉄· JR直通線 )に乗って出かけよう! JRE POINT プレゼントキャンペーン キャンペーン期間:2023/6/1(木)~8/31(木) 1 0 期間中の各月ごとに、初めて相鉄·JR直通線を利用した場合、 P JRE POINT35ポイントをプレゼント!
さらに! 相鉄·JR直通線に月間6回以上乗車していただいた方に、 抽選で10名様に JRE POINT50,000ポイントをプレゼント! 対象駅:大崎、目黑、恵比寿、渋谷、新宿、池袋 B
２ 直通線及び沿線の魅力をご紹介します！
相鉄・JR直通線は、大和などの神奈川県東部の主要駅と渋谷・新宿さらには埼玉県までをつ なぐ路線です。直通線を利用することで利便性・速達性、沿線の魅力を体感いただけます。
渋谷スクランブルスクエア（渋谷スカイ） （渋谷駅）
鉄道博物館 （大宮駅乗り換えニューシャトル鉄道博物館駅）
※JR目黒駅は、相鉄・JR直通線は停車しません。
提供：よこはま動物園ズーラシア
よこはま動物園ズーラシア （鶴ヶ峰駅・三ツ境駅）
川越
大宮
GO
池袋
新宿
渋谷 恵比寿
©渋谷スクランブルスクエア
大崎
武蔵小杉
目黒
品川
東京
西大井
大和 二俣川
羽沢横浜国大
横浜
海老名
西谷
湘南台
YAYAYAY