JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２３年５月１９日 東日本旅客鉄道株式会社 八 王 子 支 社
ご好評につき第４弾！JRE MALL限定販売！ ２０１系撮影会を豊田車両センターにて開催します！
JR東日本八王子支社では、ご好評をいただいている201系撮影会の第４弾を開催します。豊田車 両センターでは、２０１０年まで中央線を走っていた201系（クハ201-1）車両を引退後も運行時 の姿のまま保存しています。1979年のデビューからずっと沿線のみなさまに愛され続けてきた201 系を、通常では立ち入ることのできない特別な場所で撮影できます。
引退後10数年を経過しても人気の高い、中央線のラインカラーであるオレンジバーミリオンの車 体をもう一度間近でぜひご覧ください。
１ イベント概要
（１）日 時：6月10日（土） 10：20～11：50／14：00～15：30（受付は20分前より） 6月11日（日） 10：20～11：50／14：00～15：30（受付は20分前より）
（２）場 所：豊田車両センター構内 （最寄駅：JR中央線豊田駅）
（３）内 容：検修庫（車両を点検・修理等を行う場所）内での撮影 ※撮影前に注意事項等の説明があります。
（４）申込方法：JRE MALLよりお申込みいただけます。 商品販売ページhttps://www.jreastmall.com/shop/c/cJ0/ ※お申込みには、JRE MALLへの会員登録が必要です。
（５）販売開始時期：2023年5月25日（木）12:00～ ※定員に達し次第、お申込み受付を終了します。
（６）募集人数：各日先着３0名様(午前の部15名、午後の部15名)
※対象：18歳以上
※６月10日（土）午前の部15名のうち５名分は「撮り鉄コミュニティ」有料会員さま
ご招待枠となります。
（７）参加費用：お一人様6,000円（税込）
UR
JR
中特
1-10806
JRE MALL
２０１系について
中央線「２０１系」電車とは１９７９年（昭和５４年）に導入された通勤 型電車。サイリスタを使用した電機子チョッパ制御の採用により、電力回生 ブレーキを実現し大幅な省エネルギー化が図られたほか、制御系の無接点化 など、メンテナンスフリーにも大きく貢献した車両です。中央線には１９７ ９年（昭和５４年）の試作車が投入されて以降、２０１０年（平成２２年） まで中央線の顔として活躍を続けてきました。
撮り鉄コミュニティについて
ファンコミュニティ「Mechu」の中に撮り鉄のみなさまのコミュニティを作成しました。鉄道ファンのみなさまが考え ていることやニーズをコミュニティ内で共有していただき、社員も交えながらどのような体験や企画をご 用意できるかを 探っていきます。
URL：https://mechu.chat/join?id=525329468525329501525328722
２注意事項
・ 鉄道の運行状況や、災害時など、都合により開催が困難な場合については個別にご案内します。 その際の交通費、宿泊費等は負担できかねますので、あらかじめご了承ください。
・ その他お申し込み条件や詳細内容は、JRE MALL販売ページでご確認のうえ、お申し込みください。
35 T
JR
中特