2023 年5月 1 9 日 東日本旅客鉄道株式会社水戸支社 株式会社サザ コーヒーホールディングス
「はこビュン」でサザ コーヒーのスイーツを品川駅へお届けします ～茨城デスティネーションキャンペーンに向けた県内商品の流通拡大～
〇東日本旅客鉄道株式会社水戸支社（所在地：茨城県水戸市、執行役員水戸支社長：小川一路、
以下「JR東日本水戸支社」）と株式会社サザ コーヒーホールディングス（所在地：茨城県ひたちなか市、 代表取締役社長：鈴木太郎、以下「サザ コーヒー」）は、列車による荷物輸送サービス「はこビュン」を活用 して、サザ コーヒーの工場（茨城県ひたちなか市）で製造されたケーキなど
を常磐線勝田駅から特急ときわ号 にて品川駅へ定期輸送し、エキュート品川内のサザ
コーヒー店舗にて提供します。
〇サザ
コーヒーは「はこビュン」を活用することで、これまで物流課題により販売が 難しかったエキュート品川店での
生ケーキの提供を今回初めて開始します。地元茨城県産の素材にこだ わったケーキをこの機会にぜ みください。
ひお楽し
〇JR東日本水戸支社では茨城デスティネーションキャンペーンに向けて、今後も鉄道アセットを活用した県産品 の販路拡大や流通サポートなど を推し進めていきます。
【概要】
■実施日
■提供店舗 サザ コーヒーエキュート品川店（JR品川駅改札内） ■輸送商品 ケーキなど（季節により変動） ■輸送列車 常磐線特急ときわ70号（勝田駅13:47発→品川駅15:23着） ■提供方法 店内カフェスペースでの提供のほか、テイクアウト
2023年6月中旬頃から（週3回程度の定期輸送）
〈サザ
コーヒー〉
本店工場
〈JR東日本水戸支社〉
ときわ70号
〈ジェイアール東日本物流〉
サザ
コーヒー
エキュート品川店
【輸送商品イメージ】
カステラショート
こだ わりのカステラは地元産の新鮮な 奥久慈卵を100%使用、地元産の 採れたて大粒いちご と生クリームを贅 沢にサンド。全工程を手作業で仕上 げ ています。 (茨城県産いちご、卵使用)
メロンロール
茨城県鉾田市産のジューシーな完熟 メロンをご ろっと包んだメロンロール。ふ んわりしたスポンジ生地と純生クリーム のミルキーな味わいが、相性良く、や みつきになる美味しさです。
(茨城県鉾田市産メロン使用)
桃のタルト
甘みが強く、程よい酸味が ある茨城県 大子町産あかつきを使用。自家製タ ルトの上に、カスタードとたっぷりの生ク リームを敷き詰めました。果汁溢れる ジューシーな桃を贅沢に味わえます。 (茨城県大子町産桃使用)
世界一うまいコーヒーゼリー
サザ コーヒーのフレンチローストをドリッ プして作成するゼリー。コーヒーゼリー に相性抜群の練乳、生クリームとチョ コソースをたっぷりと、アーモンドスライ スをアクセントに仕上げ ています。
LIBARAKI 体験王国 いばらき GÁCTIVITY KINGDOM
JR東日本
HOME ROASTED SAZA COFFEE SINCE 1969
0
勝田駅
0
品川駅
O
【「はこビュン」について】
速達性・定時性に優れ、環境にも優しいという鉄道の強みを生かし、JR
東日本
グループ が 展開している荷物の輸送サービスです。鉄道によって地域とモノをつなぐ ことで、地域の魅力発信を行い、人々の豊かなくらしづくりや社会課題の解決に向 けて取り組んでいます。「はこビュン」の具体的なサービスは以下をご 参照ください。
http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
【サザ コーヒーについて】 サザ コーヒーは、世界一おいしいコーヒーメーカーを目指しています。永いコーヒーの歴史と文化が 培った正統 な技術を踏襲しつつも、『革命的なコーヒー体験』を確立するために、たゆまず 研究し行動しつづけます。一人
一
人のお客様それぞ
れの、『コーヒーへの期待』『よろこびの笑顔』を想像し、ニーズに合った最適な品質を開発
しつづけます。そして、しあわせは香りから。https://saza.co.jp/
サザ
コーヒー勝田本店（ひたちなか市）
コーヒーとカステラショート
サザ
コーヒーエキュート品川店（JR品川駅改札内）
さてビエン)
即 日 お 届 け 列 車 便
SAZA COFFEE
サザコーヒー
. SAZA COFFE .