JR東日本ニュース
Kumagaya Ueno AO Ageo
JR東日本
th Urawa
年 2023年 6月 1日 東日本旅客鉄道株式会社 首 都 圏 本 部
上野駅開業140周年 ~感謝の気持ちを込めて上野駅の魅力を発信します~ イベント詳細のお知らせ
○２０２３年４月１８日に首都圏本部より発表しました「上野駅開業１４０周年」で開催するイベントの詳細が決定 しましたので、お知らせします。
○上野駅開業日の７月２８日に「昭和レトロ」をコンセプトに、１２系客車を使用した団体専用臨時列車を運行し ます。 ○この他にも、上野駅社員が考案したオリジナルグッズの販売や、アトレ上野との縁日イベント、鉄道関連催 事など様々な記念イベントを実施します。 ○また、同日に開業した６駅（上野・王子・浦和・上尾・鴻巣・熊谷）とのコラボレーション企画「６駅限定カプセル トイ」の販売や、あすいく（㈱grow&partners）・ＪＲ東日本スタートアップ㈱と協力した作品展示を行います。
１．上野駅開業記念イベントの詳細
（１）団体専用臨時列車「上野駅・高崎線開業１４０周年記念号」の運行
「昭和レトロ」をコンセプトに、昭和４０年代より運行されていた１２系客車をＥＦ６４形電気機関車※がけん引する 旅行商品を販売します。機関車にはオリジナルヘッドマークを装着し、上野駅と同日に開業した浦和駅・上尾駅・ 鴻巣駅・熊谷駅を経由して、高崎駅を目指します。また出発前の上野駅では、なつかしの木製改札からの入場 や出発式・お見送りのほか、上野駅社員考案のノベルティを配布します。 ※けん引する電気機関車は、都合により変更となる可能性があります。
【運転日】２０２３年７月２８日（金） 【発着時刻】上野駅１１時３０分頃発→高崎駅１４時３２分頃着（片道のみ）
※途中駅でのご乗降はできません。
【旅行代金】
１名様３８,０００円
２名様３３,０００円（１人あたり）
３名様２５,０００円（１人あたり）
４名様２３,０００円（１人あたり） ※税込み価格です。また、大人・こども同額となります。
【募集定員】３００名（最少催行人員２００名）
【企画・実施】㈱ＪＲ東日本びゅうツーリズム＆セールス
【販売開始】２０２３年６月６日（火）１２時００分
【申込方法】「駅たびコンシェルジュ上野」※ご来店には予約が必要です （来店予約サイト）https://coubic.com/ekikon/898630/express 「日本の旅、鉄道の旅」ウェブサイト
https://www.jrview-travel.com/reserve/travelItem/detail?courseNo=23B0021&genteiCd=2
上野駅開業 140
周年
Since 1883.07.28
オリジナルヘッドマーク
使用する１２系車両
１２系車両の車内
（２）上野駅開業１４０周年を記念した「カシオペア紀行」の運行
上野駅開業１４０周年を記念して、カシオペア紀行秋田行を運行いたしま す。山形県鶴岡市の赤川花火大会や北東北を周遊するコース、「のってた のしい列車」に乗車するコースなど多数のコースをご用意しています。 【運転日】２０２３年８月１８日（金） 【企画・実施】㈱ＪＲ東日本びゅうツーリズム＆セールス 【販売開始】２０２３年６月２０日（火）１３時００分 【申込サイト 】https://vtsotq.page.link/e7hF
※旅行商品の詳細については、上記サイトをご確認ください。 （本旅行商品の情報は、６月２０日（火）１３時００分に公開予定です。）
（３）上野駅開業１４０周年オリジナルグッズの販売
上野駅社員が考案・デザインしたグッズや、上野駅キャラクター「うえぱん」のグッズを販売します。 第一弾：２０２３年７月１日（土）１０時００分～ 第二弾：２０２３年７月２８日（金）１０時００分～ ※在庫が無くなり次第、販売終了となります。
【販売期間】
【販売店舗】上野駅の一部のNewDays・NewDays KIOSK 【商品（一例）】アクリルキーホルダー、定規（全２種類）、マグネットシート 、 パスケース、クリアファイル、ステッカーなど ※マグネットシートはランダムとなり、種類はお選びいただけません。
※ ハンカチ（全６種）、マグカップ、
アクリルキーホルダー
定規（全２種）
マグネットシート（一例）
（４）上野駅開業１４０周年イベント『パンダと電車の縁日～２０２３夏～』の開催
アトレ上野でお買い物されたお客さま向けに、「マジックハンド」を使用した『つかみ取りゲーム』や『射的』など を実施します。また、グランドコンコース内のイベントブースでプラレール展示を行うほか、７月３０日（日）は、お 子さま限定で『はやぶさ』のミニ新幹線と一緒に、駅長の制服を着て記念撮影ができるイベントを行います。
【開催日時】２０２３年７月２９日（土）１１時００分～１７時００分
７月３０日（日）１１時００分～１９時００分
【開催場所】上野駅中央改札外グランドコンコース 【参加条件】当日、アトレ上野の各ショップで２,０００円（税込）以上 ご購入のレシートを提示 ※プラレール展示は無料で見学いただけます。 ※イベントの詳細については、下記サイトをご確認ください。 https://www.atre.co.jp/ueno/news/908/
（５）鉄道グッズ販売会の開催
上野駅１４０年の歴史を彩った車両や路線をデザインしたクリアファイルやマウスパッド、キーホルダーなど 人気の鉄道グッズに加え、日替わりで上野駅１４０周年に関係性の深いテーマの鉄道グッズを販売します。
【開催日時】２０２３年７月２４日（月）～２８日（金）
各日１１時００分～１９時００分
【開催場所】上野駅中央改札外グランドコンコース
【日替わりテーマ】○カシオペア特集
○北斗星特集
○あけぼの特集
○常磐線特集
○新幹線特集
※日替わりテーマは順不同です。 ※特集の内容は、予告なしに変更する場合がございます。
北斗星特集取扱い商品（例）
CASSIOPEIA
Ueno
ns ough +ん
140%
-
UENO STATION 1400 ANNIVERSARY
i . 4上野味中 5王子啊 48 上野一熊谷牌
10 11 19
14
15
#本鐵道 第一號機鋼車
1日12年後 2時間24分
12
1883年7月28日1
「香光」
4熊谷譯 千 二十八味
5
7
9
11
14- 15
UENO STATION
11
FIEGGIEIFHE
1461 ANNIVERSARY
特 急 ウィークエンド フレッシュひたち号 22:15 勝 田
指定席 1号車1列
-
できません 列車に乗車 大宮までの方は
区新特急 自由席 草 津3号
万座鹿沢口10:09
11号車 |列
16
TRACK のりば
ひばり号 仙 台 40
1 5.00
う
え
の の
EF 8180
北斗星 HOKUTOSE
C 北斗星 HOKUITOSE
SERVES EPS10 TYPE SOO HOKUTOSEI COLOR
特急 LIMITED EXPRESS.
上野 FOR UENO
北斗星
２.追加のコラボレーション企画
（１）同日開業６駅でのコラボレーション「６駅限定カプセルトイ」の販売 上野駅と同日に開業した王子駅、浦和駅、上尾駅、鴻巣駅、熊谷駅とでコラボ レーションした、駅名標キーホルダーの６駅限定カプセルトイを販売します。 【販売期間】２０２３年７月１日（土）から ※在庫が無くなり次第、販売終了となります。 【販売場所】・上野駅、浦和駅、上尾駅、鴻巣駅、熊谷駅構内に設置の販売機
・ 王子駅構内のNewDays店舗
【販売価格】５００円
（２）あすいく（㈱grow&partners)×ＪＲ東日本スタートアップ㈱×上野駅コラボレーション作品の展示
一 時保育事業のご利用で上野駅に来ていただいたお子さまと、画家のいくらまりえ氏がコラボレーションして 制作した、上野駅開業１４０周年をお祝いする作品を、上野駅に展示します。 【展示期間】２０２３年７月１日（土）～８月３１日（木）（予定） 【展示場所】上野駅中央改札内トイレ脇
※いくらまりえ氏https://lit.link/marieikura
○神奈川県生まれ ○多摩美術大学絵画学科油画専攻卒業
○２０２３年２～３月個展｜町立湯河原美術館内MUSEUM CAFE and garden
７月
個展｜文房堂ギャラリー（予定）
９月
中之条ビエンナーレ参加（予定）
○２０２２年「成田空港クリスマス」ウインドウアート制作
テレビ朝日「ジャパニーズスタイル」セット内壁画
○２０２３年２月２０日（月）～７月末まで上野駅公園改札内の「ＹａｍａｎｏｔｅＬｉｎｅＭｕｓｅｕｍ上野駅公園口」にて、絵 描き/ライブペインターとして多方面で活躍する「いくらまりえ氏」の、上野公園エリアの緑が駅に吹き込んできたような伸 びやかでおおらかな壁画など作品の展示・販売を実施中。
３.既に発表した企画の追加情報
（１）上野駅開業１４０周年オープニングセレモニー
【開催日時】２０２３年７月２８日（金）１０時００分～１０時３０分 【開催場所】上野駅中央改札外グランドコンコース内イベントブース 【実際内容】・上野駅長による挨拶
・ 寛永寺幼稚園の園児による催し
・ 上野駅開業１４０周年記念ミニコンサート
（２）上野駅開業１４０周年記念弁当の販売
上野駅社員が具材から掛け紙デザインまで考案した、上野駅らしさとこだわりがつまったオリジナルの記念
弁当を数量限定で販売します。
【商品名】上野駅開業１４０周年記念沿線にぎわい弁当
【販売期間】２０２３年７月１日（土）から
【販売店舗】（上野駅）
「上野56号弁当売店」（新幹線改札内）
「駅弁屋上野中央改札店」 「駅弁屋匠エキュート上野店」
（東京駅） 「駅弁屋祭グランスタ東京店」 「駅弁屋踊グランスタ東京店」
【販売価格】１,６００円（税込）
4
沿線一ぎ为い弁当
※本リリースの写真・イラスト等はイメージです。実際のものとは異なる場合がありますのでご了承ください。
※本リリースの記載内容は、２０２３年６月現在の情報です。イベントの内容等は予告なく変更・中止となる場合があります。 ※© TOMY 「プラレール」は株式会社タカラトミーの登録商標です。
上 野光明
UENO STATION 148m ANNIVERSARY
うえの
第久
Ueno
（表）
カプセルトイ商品
（裏）
駅名標キーホルダー(例)
アトレ上野
広小路口 一 - ハード
「みどりの窓口
ロックカフェ イベント
E
ブース
グランド コンコース
中央改札
11
正面玄関口 浅草口