二
JR東日本ニュース
JR JR東日本
２０２３年５月１６日 東日本旅客鉄道株式会社
八
王 子
支
社
地域と連携した踏切事故防止の取組みについて
〇JR東日本八王子支社では、「踏切事故０ ゼロ 運動」の啓発活動を行っています。 ○中央本線「春日居踏切」（春日居町駅構内）では、車の無理な横断等により踏切の遮断棒が 折られる事象が山梨県内の他の踏切と比較して多く発生しており、事故防止について笛吹市、 笛吹警察署と連携して対策を実施しました。
ゼロ 運動」をもっと 知っていただくため、山梨県警察本部、笛吹警察署とJR東日本八王子支社では連携して踏
○地域の皆さまの声をもとに、踏切を通行するドライバーの皆さまに「踏切事故０
切事故防止の取り組みを進めてまいりました。
ゼロ
〇春日居踏切、甲府駅にてJR東日本社員が「踏切事故０ 運動」の啓発活動を実施します。
ゼロ 運動」の啓発活動 啓発グッズ等を配布し、「踏切一時停止」や「非常ボタンの扱い方」などを訴求する活動を実施 します。また、甲府駅コンコースでは、模擬機を使用した非常ボタンの体験会をおこないます。
１．「踏切事故０
（１）日時：５月１７日（水）１３：３０～１４：３０ 場所：春日居踏切（春日居町駅から徒歩５分） 山梨県笛吹市春日居町別田３５９地先中央本線春日居町駅甲府側
（２）日時：５月１７日（水）１５：００～１６：００ 場所：甲府駅コンコース（改札前）
２．中央本線「春日居踏切」の対策
警報機が鳴り始めた後に、ドライバーが踏切を横断し、遮断棒を折ってしまう事象が多いと沿 線の事業者さまからご意見を受け、笛吹市役所、笛吹警察署と合同で現地調査を行い、通行す るドライバーの皆さまに、踏切一時停止を促すために有効な対策を検討しました。
2
3
8
5
8
7
2 0 1 9年度2 0 2 0年度2 0 2 1年度2 0 2 2年度
その他踏切
春日居踏切
【中央本線春日居踏切】
【山梨県内踏切遮断棒折損件数】
（１）道路のカラー舗装化等（笛吹市により設置）
笛吹市により、ドライバーの皆さまが踏切と道路の境目を認識しやすくするため、道路のカラ ー舗装や、停止線の引き直し、事前に踏切を認識できるよう「踏切あり」のペイント表示の対策 を実施していただきました。
（２）遮断棒に垂れベルト設置（JR東日本）
遮断棒が降下していることを認識しやすくなるほか、閉じ込められた場合でも車で押し上げ て脱出できるように表示しました。
３．リーフレット等を活用した「踏切事故０ ゼロ 運動」の周知
踏切通行時マナー向上のために作成したリーフレットと、踏切を安全に通行するための教育用 ＤＶＤを活用していただきたく、山梨県警察本部にご協力をお願いしました。
現在、山梨県内の各警察署で配布していただいており、これらの取組みは山梨県警公式 Twitterに笛吹警察署、JR東日本合同の取組みとして紹介されています。
「踏切事故０ 運動」リーフレット」
踏切事故 運動 踏切を安全に 通行するために
大人版 子供版
C
JR
「踏切を安全に通行するために」DVD
UR踏切事故O JRW日市
運動
JR東日本八王子支社 · ○○警察署 踏切事故の怖さを知っていますか ?!
※画像はイメージです
踏切で立ち往生するのはこんな時
一時停止せずに、豊報機が喝っている踏切に進入 一時停止せずに、しゃ断機が降りてきた踏切に進入 時停止せずに、渡った先のスペースを確認しないまま進入
「踏切で危ないと感じたり、 立ち往生を発見したら」
「非常ボタン」を押して 列車に危険を知らせてください
鍋
☆酷切内に留まることは危険です
☆しゃ断株を押し上げると脱出できます
「踏切での事故を防ぐために」 ☆踏切では、必ず一時停止! ☆しっかり左右確認! ☆踏切先にスペースがあるかを確認
ドライバーの皆さんの行動が、事故防止となります。 ご協力をお願いします。
ゼロ