2023
年
5
月
1 0 日
日本郵便株式会社関東支社 東日本旅客鉄道株式会社千葉支社
日本郵便とＪＲ東日本との連携協定に基づく「郵便局と駅の機能連携」 ～安房勝山駅で郵便局窓口業務と駅窓口業務の一体運営を実施します～
日本郵便株式会社（以下、「日本郵便」）関東支社（埼玉県さいたま市、支社長 茂木孝之）と 東日本旅客鉄道株式会社（以下、「ＪＲ東日本」）千葉支社（千葉県千葉市、支社長 中川晴美）は、 2018年6月12日に締結した「日本郵便とＪＲ東日本の地域・社会の活性化に関する協定」に基づき 2020年8月から、江見駅郵便局（千葉県鴨川市、内房線江見駅）の窓口において、精算業務 などの駅窓口業務を取り扱っています。
このたび、江見駅郵便局に続き、内房線安房勝山駅（千葉県安房郡鋸南町）において、郵便局窓口業務 と駅窓口業務の一体的な運営を以下のとおり実施します。
今後も、日本郵便とＪＲ東日本は、その他の郵便局・駅においても互いに連携協力し、一層の地域・ 社会の活性化に貢献していきます。
1 概要
安房勝山駅敷地内に安房勝山駅郵便局（仮称）を開局し、同局において駅窓口業務を受託 します。
2 取扱内容と実施時期
駅名
安房勝山駅
安房勝山駅郵便局（仮称）
郵便局名
駅窓口業務取扱内容
精算業務、列車の発車時刻・ 運賃の案内業務、S u i c a チャージなど※ 2024年夏頃
※普通乗車券や定期券の販売業務は取り扱わない予定です。
実施時期（予定）
【路線図イメージ】
【外観イメージ】
（注）取扱内容・実施時期・外観イメージは計画中のものであり、今後変更の可能性もあります。
以 上
JP 日本郵便 POST
JR東日本
千葉支社
蘇我
AH
木更津
安房勝山
館山
江見
安房鴨川
内房線