JR東日本ニュース
UR JR東日本
２０２３年５月２５日 ＪＲ東日本秋田支社
エ
キ
マ
エ 、はじまる。さ んど 市
「AKITA GLOBAL～秋田発、世界行き～」開催します！
ＪＲ秋田支社では、秋田駅周辺のにぎ わいを創出するため、「エキマエ、はじまる。さんど
市」を開催しています。
６月期は、「異国文化交流」をテーマに「AKITA GLOBAL～秋田発、世界行き～」を開催し、国際教養大学の 学生団体「会う輪（AUWA）」が 企画する「インターナショナルファッションショー」や「英会話教室」等を実施します。ま た、「ヨガの秘密基地Guide-栞-」による「ヨガ教室」や海外グルメ等の軽食をキッチンカーで販売します。 普段とは一味違ったGLOBALな秋田駅を楽しんでみませんか？みなさまのお越しをお待ちしています！
１ 「AKITA GLOBAL～秋田発、世界行き～」開催概要
日時：2023年６月18日（日）
11時00分から16時00分まで
場所：秋田駅西口駅前広場（芝生広場）
主催：JR東日本秋田支社
企画：国際教養大学学生団体「会う輪（AUWA）」
後援：秋田県、秋田市
協力：株式会社秋田放送、ヨガの秘密基地Guide-栞-
※荒天等により、中止または内容が変更となる場合があります。
２イベント内容
会場図
（１）ステージイベント【会場図A】
①オープ ニングセレモニー（フラダンス披露を含む） ②海外の食や文化に関する○×ゲーム
③インターナショナルファッションショー 各国の音楽を流しながら衣装の紹介やランウェイを実施します。 ※開催時間以外は【会場図B】で衣装を展示します。
【イベント時間】
開催時間
11時00分から オープ ニングセレモニー（フラダンスの催し含む）
イベント内容
所要時間
5分
11時05分から
海外の食や文化に関する○×ゲーム
15分
14時00分から
インターナショナルファッションショー
5分
14時30分から
海外の食や文化に関する○×ゲーム
15分
（２）異国文化交流ブース【会場図B】
①メキシコブース（メキシコゲーム体験）
②国際協力ブース（フェアトレード商品販売、活動紹介）
③世界のボードゲーム（ゴブレットゴブラーズ、ガイスター）
④ルワンダ 展示ブース
⑤世界の写真ブース（料理、本、衣装等）
⑥モルック体験
※受付はありませんので、参加する方は会場にいるスタッフにお声がけください。
モルック体験の様子
※体験は無料です。
NORTHERN STATION GATE AKITA ->>-PPY-HRB
エキマエ、はじまる。
4
C
D
E
秋田駅東西連絡通路
---
---
-
0
-
A
F
-
（３）体験ブース【会場図C】13時00分から14時00分まで 「ヨガの秘密基地Guide-栞-」によるヨガ体験 定 員：30名(事前予約不要) 参加料：無料（ヨガマットをレンタルする場合は、別途レンタル料がかかります）
※参加する方は、ヨガマットを持参してください。 ※ヨガマットのレンタルは、先着15名となります。当日【会場図A】で 12時45分から受付をします。レンタル料は１枚200円です。
（４）英会話教室【会場図D】
ヨガ体験の様子
時間：12時00分からと15時00分から各30分
内容：①ゲーム系（ジェスチャーゲーム、伝言ゲーム等） ②英会話系（国際教養大学生徒または留学生と日常会話） ※両時間とも①、②どちらかのみの参加となります。
（５）グルメブース【会場図E】
キッチンカーで軽食を販売しますのでご 賞味ください。 出店店舗は以下の通りです。
店舗名
内容（提供商品など）
ユナイテッドケバブ
おつまみケバブ、ケバブラップ、ケバブ
サンド、ケバブライス
走るラトリエグーテ
クロッフル、クロワッシュー、焼き菓子、ドリンク（アルコール含む）
CORNER GATE BURGER
ホットドッグ、ピザ、フレンチフライ等
KOMSTORE
キャラメルアイスクッキー、ハムチーズクロッフル、キンパ
（６）秋田県・秋田市情報発信ブース【会場図F】 秋田芸術劇場「ミルハス」等の情報を発信します。
３
７月期の「エキマエ、はじまる。さんど
市」について
「アウトドア」をテーマにして、キャンプ
コンテスト等のイベントを予定しています。詳細は、別途お知らせします。
「エキマエ、はじまる。さんど
市」とは・・・
プロジェクト名の「エキマエ、はじまる。」と「さんど市」を掛け合わせたものです。「さんど」とは第３土曜日に開催されること、また
様々な具材があるサンドイッチになぞ らえて、秋田駅周辺の事業者との融合や幅広いコンテンツを織り交ぜ た催しであることを「さ んど」で表しています。そして、多くの人が 集う場所を意味する「市」をとって「さんど市」としました。
国際教養大学学生団体「会う輪（AUWA）」とは・・・
国際教養大学周辺の雄和・河辺地域の方々と交流をしながら
ご 近所さんのような関係を築くことを目的に活動している学生団体です。
A
AUNA
※写真・イラストは全てイメージです。