2023年６月５日 ＮＴＴ東日本秋田支店 ＪＲ東日本秋田支社
「秋田ノーザンゲートスクエア」における ＡＩカメラを活用した新たなサービスの提供について ～スポーツ王国の復活に向けた地域貢献～
東日本電信電話株式会社秋田支店（支店長澤村誉、以下NTT東日本）と東日本旅客鉄道株式会社秋 田支社（執行役員秋田支社長井料青海、以下JR東日本）は、ＪＲ東日本が運営するスポーツ施設「秋田ノ ザンゲートスクエア」（以下スクエア）にAIカメラを設置し、撮影映像を提供します。
ー
この取組みにより、スポーツに取り組む施設利用者の利便性を促進し、県内のスポーツ競技力向上およ び競技人口増を図り地域に貢献してまいります。
1.目的
ICTを活用した地域のスポーツの競技力向上に向け新たなスポーツ振興モデルを確立し、地域を活性 化することを目的に連携して取り組みます。
2.概要
JR東日本が運営するスクエアに、NTTSportict社のAIカメラを設置し、ボールの動きや試合のル ールを覚えたAIによる動画の自動撮影に加え、自動編集や配信を実施することができます。
（１）一般利用者（団体）向け
スクエアの利用者に、AIカメラで撮影した動画を提供します。映像で練習模様を振り返ることがで き、また、スクエアに来館できない方には競技や練習中の様子を、インターネット・クラウドを通じたリア ルタイム配信するほか、映像コンテンツによる提供を行います。
映像を通して練習の精度が上がることによる技術力の向上と、スクエア施設に興味を持っていただ くことを通じ競技人口の拡大に寄与していきます。
（２）秋田ノーザンハピネッツ・JR東日本秋田バスケットボール部ペッカーズ向け
AIカメラで練習の様子を自動撮影し、編集機能(対象選手へのフォーカスやコート全体のパノラマ 映像切替え等)を用いることで、練習中と練習後のコーチング品質の向上図っています。
＜秋田ノーザンゲートスクエアのＡＩカメラの設置＞
NTT-Sportict AIカメラ（STADIUM TUBE）
つぎのミライは、 あなたの街から はじまる。
NTT東日本グループ
JR JR東日本
３．サービスの利用について （１）AIカメラ利用開始日 2023年6月19日（月） (2)体育館利用申し込み 問合せ先：「予約受付専用ダイヤル：018-800-214８」
株式会社ジェイアール東日本企画秋田支社 【受付時間】10：00～17：00 ※土・日・祝日・お盆・年末年始を除く ※施設利用申し込み時にAIカメラの使用有無を申請いただきます。
詳細は、以下の秋田ノーザンゲートスクエアホームページをご覧ください。 https://www.jreast.co.jp/akita/square/reservaiton.html
４．今後について
AIカメラで撮影した動画の提供により施設利用者の練習の質を高め、選手強化の育成指導への活用 によりスポーツ競技のレベル向上に繋げていきたいと考えています。また、全国に名を轟かせたバスケ ットボールを筆頭に「スポーツ王国秋田の復活」へ向けた地域貢献を行ってまいります。