JR東日本ニュース
JR東日本
2023年5月2 4日
新
潟
支
社
無人駅でコミュニティ拠点を創出する パートナーを募集します！
〇JR東日本新潟支社は、新潟県内のスタートアップ企業を対象に、無人駅をコミュニティ拠点として利活 用するパートナー事業者の募集を開始します。
〇スタートアップ企業と新潟県内の地域事業者が連携し、地域にイノベーションを創出することを目的とし たプログラム「InnoLaboNIIGATA produced by KDDI」に地域事業者として参画しており、スタートアップ企 業とのマッチングを通して新しいビジネスの創出と地域経済の活性化に寄与することを目指します。
１ 募集期間
2023年6月1日（木）～10月31日（火）
２ 募集対象
・ 新潟県に拠点を置いている、または今後新潟に進出予定のスタートアップ企業
・ すでにサービスを提供していること
・ 事業ステージは問わない
３ 対象駅
新潟県内の無人駅 ※駅によっては、当社敷地が限られ、貸付できるスペースがない場合があるため、 実施駅についてはスタートアップ企業と協議の上決定します。
【過去事例（帯織駅）】
４ 事業開始時期
2024年度（予定）
５ 審査ポイント
・ 地域のコミュニティ拠点機能があるか
・ 地域の賑わい創出につながるか
・ 事業の実現性、継続性があるか
開発前
開発後（Eki Lab帯織）
６応募受付
https://forms.office.com/r/T3Q0YA1C3K
７ 募集要項詳細
別紙をご参照ください。
【応募受付】
※実施内容は、全て予定です。予告なく変更・中止する場合があります。
別紙
募集要項
■注意事項
１ 全体について
(1)応募者が事業を運営する際は、必要な許認可を取得し、関係法令を遵守してください。
(2)以下に類する事業内容は応募不可となります。
・ 法令等に反するもの
・ 公序良俗に反するもの
・ 宗教活動、政治活動
・ 騒音等、周辺に悪影響を与える可能性のあるもの
(3) 駅舎内の改修が必要な場合については、書類審査通過後に当社担当部署とその可否について打合せを行い、改修内容の決定 を行います。なお改修に関わる費用は、原則として、当社にて基礎部分を行い、応募者にて展開内容に応じた改修を行うこととします。
(4)工事の施工業者は、当社が指定します。
(5)退去時には、応募者の負担で原状復帰をしていただきます。
(6)プラットホームは対象外となります。
(7)駅舎やトイレの清掃をお願いすることがあります。
(8)応募者と当社間の契約形態は立地や展開内容によって面談で個別に相談させていただきます。
２応募作品の取扱い
(1)応募のために提出された資料、データ、作品などは原則として返却いたしません。
(2)応募に係る費用はすべて応募者でご負担ください。
(3)応募作品の意匠権、特許権、実用新案権、商標権、著作権などに関する全ての知的財産権（以下「応募作品の知的財産権」としま
す）は応募者にあります。そのためこれを保護する責任は応募者本人となりますので、応募の際は応募者が自ら必要に応じて権利保 護等の措置を講じることとし、当社は一切の責任を負わないこととします。ただし、今回の募集によらず、JR東日本グループが独自で
同一または類似の商品・サービス・技術等を既に開発している、または将来開発する可能性があることをご了承ください。
(4)応募者は、当社に対し、期間・地域・言語・利用態様等の制約なく当該応募作品を国内外で利用（当社自ら又は第三者による、プロ モーションのための各種媒体への掲載、各種イベント又はウェブサイトにおける展示・公開、複製、翻訳、翻案、送信可能化、公衆送信 することなどを含みますがこれらに限りません）する権利（著作権法第27条および第28条に規定する権利を含む）を無償で許諾する
事業開始時期 賃料・その他経費
2024年度（予定）
実施箇所に応じて個別算出。
※いずれの箇所も敷金・水道光熱費は別途必要
審査・選定ポイント
・
地域のコミュニティ拠点機能
・ 地域の賑わい創出
・
事業の実現性、継続性
提案締切日
2023年10月3１日（火）
提案資料
事業計画が記載されたword,ppt,excel,pdf形式のファイル
提出先
東日本旅客鉄道株式会社新潟支社
ものとします。なお、かかる場合、応募者は著作者人格権を一切行使しないものとします。
３審査、また商品化に際しての諸権利の申請等において、当社から応募者へ応募作品についての問合せをすることがあります。
４その他、応募者が遵守する事項
(1)応募者は、応募者のみが応募作品の知的財産権を有し、第三者の知的財産権を侵害しないこと、または知的財産権を所有する第 三者の許諾を得ていることを当社に対して保証するものとします。なお、知的財産権を所有する第三者の許諾を得ている場合、当該 事項を当社に通知するものとします。 (2)応募者は、応募にあたり、募集要項をすべて了承するものとします。
５応募等の取り消し・失格
(1)当社は理由を問わず応募作品を失格とすることができ、その理由を開示する義務を負わないものとします。
(2)反社会的勢力と認められる方または関係する方からのご応募及び該当する個人や組織の活動を助長すると当社が認めた場合
は、審査の対象外となります。また審査後に判明した場合も、予告なく失格とします。
(3)提出資料に虚偽の記載があると認められた場合は、失格とします。
(4)上記（1）から(3)に該当し失格となった場合でも当社は応募者の損害についての賠償は一切行いません。
６個人情報の取り扱い
応募者は、氏名、住所、電話番号など応募時に届けた事項については、応募時に当社が同時に取得し、当社が以下の利用目的のた
めに利用することに同意します。
①審査結果及びスケジュールのご連絡、応募作品の選考
②審査結果の広報 (2)当社が今回の募集プログラムを通じて取得した応募者の個人情報は、当社の「個人情報の取り扱いに関する基本方針」
（http://www.jreast.co.jp/site/privacy.html）に従い適正に管理いたします。
７免責事項
応募作品の権利等について第三者との紛争があった場合、応募者が責任を負うものとし、当社は一切の負担をしないものとします。ま
た、応募者は、当社がこれらのクレーム処理、対応に要した費用（弁護士費用を含む）を当社に賠償しなければなりません。
８その他
(1)当社は、必要と判断した場合には本応募規約を変更できるほか、適正な運用を確保するために必要なあらゆる対応ができるもの とします。
(2)本募集に関して、本規約等により解決できない問題が生じた場合には、当社と本サービスの利用者との間で双方誠意をもって話し
合い、これを解決するものとします。
(3)当社と応募者の利用者との連絡方法は、原則として電子メールによるものとします。