JR東日本ニュース
JR東日本
2023年5月 1 9日 東日本旅客鉄道株式会社 水 戸 支 社
茨城デスティネーションキャンペーン開催に向けて地域の魅力で駅を飾ります！
茨城デスティネーションキャンペーン開催を機に、茨城県へお越しになるお客さまが、 玄関口となる駅からその地域の特色を見て、感じて、楽しんでいただけるよう「いばらき の魅力で駅を飾る」をキーワードに装飾を行います。
１ 整備内容（2023年度実施） ※2022年度整備済みの内容については、別紙参照
（１）観光都市としての水戸駅の装飾
① 「伝統工芸」に触れる 改札付近には水戸の伝統工芸の「水府提灯」と「やなかの桶」を組合せたモニュメン トを設置します。新たな待ち合わせスポットにも最適です。
② 「歴史、自然、文化」を感じる
コンコース内の一部の壁面を水戸の特色を感じられるデザインとします。これから始
まる旅への期待が高まります。
IBARAKI 体験王国 いばらき ACTIVITY KINGDOM
e
*
*
*
00
AMPUL
8
CULTURE MITO
大家·新量
藥草樽蒸し風呂 AMERICE
CULTURE /MITO
（２）地域の特色を生かした駅名標整備（全22駅予定） 主な駅の駅名標に観光・伝統・自然などをデザインし、周遊型観光として魅力を向上 させます。
①常磐線（観光・産業） 13駅予定
【整備駅】龍ケ崎市駅、牛久駅、ひたち野うしく駅、土浦駅、石岡駅、友部駅、 水戸駅、勝田駅、常陸多賀駅、日立駅、高萩駅、磯原駅、大津港駅
【デザイン一例】
青銅で作られた世界最大（地上１２０ｍ）の立像 である「牛久大仏」をモチーフとしたデザイン。
日本三名園のひとつの「偕楽園」とその敷地内 にある「好文亭」、春に満開を迎える「梅」をモチ ーフとしたデザイン。
総面積３５０ｈａにおよぶ「国営ひたち海浜公園」、 その園内を彩る「花（ネモフィラ、コキアなど）」を モチーフとしたデザイン。
②水戸線（伝統工芸・伝統文化） 4駅予定 【整備駅】結城駅、下館駅、岩瀬駅、笠間駅
【デザイン一例】
江戸時代からの商店建築様式であ り、文化財にも指定されている結城 市の「見世蔵」、ユネスコ無形文化 遺産であり、高級織物で有名な「結 城紬」をモチーフとしたデザイン。
茨城県伝統工芸品の一つに指定されている「桐 下駄」、日本古来の伝統芸能である「薪能」をモチ ーフとしたデザイン。
茨城県伝統工芸品の一つに指定 されている「笠間焼」、日本一の生 産地であり県内有数の「栗」、日本 三大稲荷の一つである「笠間稲 荷」をモチーフとしたデザイン。
2
牛 久
うしく
龍ケ崎市
ひたち野うしく
Ryūgasakishi Ushiku
Hitachinoushiku
水 戸
み と
赤塚 Akatsuka Mito
勝 田
Katsuta
勝 田
かった
水 戸
佐 和
Mito
Katsuta
sawa
下 館
しもだて
新 治
玉戸
Niihari
Shimodate
Tamado
結
城
ゆうき
小田林 東結城
Otabayashi
Yüki
Higashi-Yüki
立す Mito Line
笠 間
かさま
TA
C
稲 田 宍 戸
Inada
Kasama
Shishido
立す
Mito Line
③水郡線（自然・史跡名勝）
5駅予定
【整備駅】上菅谷駅、常陸鴻巣駅、袋田駅、常陸大子駅、常陸太田駅
【デザイン一例】
県内有数の白鳥飛来スポットで ある「一の関ため池親水公園」 と、園内にある那珂市指定文化 財の「曲がり屋」をモチーフとし たデザイン。
２
整備完了予定
2023年9月下旬
日本三名瀑のひとつに数えられ 国の名勝にも指定されている 「袋田の滝」、流通にはのらない 貴重な樹上完熟が魅力である 「奥久慈りんご」をモチーフとした デザイン。
※画像はすべてイメージです。
大子町の中心を流れる清流久 慈川、その中でも毎年多くの 釣り人で賑わう「鮎釣り」、別名 もみじ寺とも呼ばれるほどの 紅葉の名所である「永源寺」を モチーフとしたデザイン。
上菅谷
かみすがや
中菅谷
常陸鴻巣
Naka-Sugaya Kami-Sugaya HItachl-Könosu -奥久慈清流ライン 用 !!!!!!!
袋田
ふくろだ
上小川 常陸大子
Kami-Ogawa
Fukuroda
7––––奥久慈清流ライン !!!!!!
Hitachi-Daigo
常陸大子
ひたちだいご 下野宮
袋 田
Fukuroda
Hitachi-Daigo
-奥久慈清流ライン ーーーーーーーー !!!
Shimonomiya
別紙
2022年度整備済み（参考）
【常磐線友部駅】 常磐線、水戸線の乗換え駅である 友部駅は、交通の要としての役割 を「帯の交差」で表現しました。 帯の色は、E657系のピンク色と E531系の青色としました。帯の背 景には笠間市、桜川市、水戸市の 名産品や特色をモチーフとしてデ ザインしています。
Before
After
笠間市（栗）
笠間市（菊)
笠間市（笠間焼）
桜川市（桜）、水戸市（梅）
【水戸線岩瀬駅】
駅舎外壁は、桜川市の田畑などの自然を翠色で表現し、爽やかなサイクリング専用道の「つ くば霞ヶ浦りんりんロード」や羽黒地方の青糠目石を藍鉄色で表現しています。内部には 駅近くを流れる「桜川」の流れをイメージした湾曲ベンチを配置し、車輪をイメージした 床タイルのなかに桜の模様を散りばめています。
Before
After
Before
After
【水戸線結城駅】
結城駅は古くからこの地域を治めた結城家の家紋と、特産の結城紬の亀甲柄をモチーフに 外壁を歴史と文化を感じられるデザインに装飾しました。また、待合スペースを木の風合い が感じられる空間に整備しています。
外壁
待合スペース
...
【水戸線笠間駅】 笠間駅は玄関口を笠間朱色の笠間稲荷をモチーフにデザインしました。外壁の色は、笠間 の栗を表現しています。
Before
After
【水戸線下館駅】
下館駅の駅舎の特徴であるステ ンドグラスを印象付けるために 枠取りをしました。 また、外壁全体の塗りなおしや 庇の塗装を行いモダンなデザイ ンにしています。
Before
After
【サイクルラック】4駅
水郡線サイクルトレインの停車 駅などに、自転車をデザインと したサイクルラックを整備して います。
常陸大子駅
上菅谷駅
【茨城ＤＣロゴ装飾】20駅 茨城デスティネーションキャンペーンを盛り上げるために、観光駅の各所にＤＣロゴを
装飾しています。
土浦駅床面装飾
土浦駅階段装飾
岩瀬駅フラッグ装飾
Je
空間駅
RTMR
1
K€
SCTIVITY KINGDO
" >
人鱼
WVITY ING
アン)
L
体験王国 いばらき
体験王国 いばらき
65