JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年５月 1 8 日
東日本旅客鉄道株式会社 大 支
宮
社
好評につき第３弾！ E233系車両の運転操縦＆機器操作体験をしよう！
ＪＲ東日本大宮支社では、過去２回販売した埼京･川越線で実際に走行しているE233系車両を使 用した運転操縦と機器操作体験ができる商品が、大変ご好評いただきましたので、追加販売いたし ます。また、今後もお客さまのニーズに寄り添い、各種イベントを継続して開催いたします。 川越車両センター構内の約500ｍの区間１往復を、埼京･川越線に乗務している運転士の指導を受 けながら運転操縦ができ、お客さまから「長い距離を運転できる」と喜びの声をいただいている体 験をはじめ、普段運転士が操作しているパンタグラフの昇降などを、車両メンテナンスを担当して いる社員の指導を受けながら機器操作の体験ができる特別なプログラムとなっております。 是非この機会に本物の運転台に座り、「出発進行！」と声を上げ運転士気分を存分に味わってみて ください。
「川越車両センター電車運転体験会」
１ 開催概要
（１）開催日時 2023年６月３日（土）、４日（日） 2023年６月10日（土）、11日（日） 各日ともに第１回９：30～12：30 第２回13：30～16：30
E233系車両
（２）会
場 JR東日本川越車両センター （JR南古谷駅より徒歩約15分）
埼玉県川越市並木513番地
（３）内 容 ①運転操縦体験
車両センター構内約500mの区間１往復をE233系で運転操縦体験していただき ます。運転する際は運転士が側に立って、運転方法を丁寧に教えます。 ②機器操作体験 E233系の運転台にて、パンタグラフの昇降などの機器操作体験を行っていただ きます。 ③車両撮影
検修庫内で車両の撮影をしていただきます。 ※撮影できる車両については当日のお楽しみです。
鉄道のまち 大宮 The Railway Town Omiya
E
（４）販売金額
お一人さま 38,000円（税込）
（５）募集人数
各回２名さま(合計16名さま） ※ご参加は20歳以上とさせていただきます。
機器操作体験
川越車両センター構内
車両撮影
２ 販売方法
（１）販売開始日時2023年５月23日(火)10時00分～
※定員に達し次第終了
（２）JRE MALL大宮支社ショップにて販売
https://www.jreastmall.com/shop/c/cI7/
※JRE MALLの会員登録が必要です
３ その他注意事項
（１）荒天等の自然災害や大規模輸送障害が発生した場合は、本体験の中止、または内容に変更が 生じる場合がございます。
（２）足場の悪い箇所の歩行や、ステップを使用して車両に乗り降りする場面がございますので、 履きなれた靴でご参加いただき、ヒールやスカート等の服装はお控えください。
（３）車両撮影の際に、三脚は使用いただけますが、脚立の使用は禁止とします。
（４）記念品のご準備はありません。
（５）会場には駐車場や駐輪場はございません。来場の際は公共交通機関をご利用ください。
※本リリースに掲載の内容等は、状況により予告なく中止、変更となる場合があります。 ※本リリースの画像はすべてイメージです。
2
171