JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年5月 3 0日
東日本旅客鉄道株式会社
盛
岡
支
社
東
北
本
部
E2系200系カラー車両を使った団体臨時専用列車「東京再会号」を運行！
～通常ダイヤでは走らない新青森－東京区間を駆け抜けます～
JR東日本では、地方から首都圏への誘客を図ることで、観光需要の喚起に取り組んでいます。この たびその一環として、E2系200系カラー車両を使用した新青森発東京行きの団体専用臨時列車「東京 再会号」を運行し、旅行会社と連携してお得な旅行商品を設定します。ぜひこの機会に、新幹線で東京 をはじめとする首都圏へお出かけください！
１． 団体専用臨時列車「東京再会号」
（１）運転日時•区間 2023年7月8日（土）新青森 8：09発
東京11：40着 ※片道の運転となります。
（２）使用車両
E2系200系カラー10両編成
（３）途中停車駅 八戸、盛岡、一ノ関、仙台、上野
（４）発売方法 各旅行会社が専用旅行商品として発売しております。 予約や旅行代金等の詳細については各旅行会社にご確認ください。
E2系200系カラー車両
【旅行企画・実施会社及び問合せ先】
会社名
問合せ先
㈱日本旅行東北
東北WEB・メディ
ア販売センター
関連URL
https://www.nta.co.jp/akafu/east/theme/train/tokyo/
電話番号
022-262-5111
受付時間
月～金曜 土曜・日曜・祝日
10:00～17:00
休業
クラブツーリズム㈱
地域旅行センター 050-3644-4395
関連URL
月～土曜
日曜・祝日
9：15～17：30
休業
https://twitter.com/ct_tetsudou
㈱阪急交通社
国内予約センター
0570-02-8989
月～金曜 土曜・日曜・祝日
9：30～17：30
9：30～13：30
関連URL
なかよし地球予約
センター
関連URL
大人の休日予約セ
ンター
https://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=3626S1&p_hei=70
宮交観光サービス㈱
022-298-7765
月～金曜
土曜・日曜・祝日
9：20～17：40
休業
https://www.miyakoh-kanko.co.jp/
㈱JR東日本びゅうツ
ー
リズム＆セールス
0570-01-0739
9：30～17：30（土曜・日曜・祝日含む）
※携帯・IP電話・
ひかり電話から
は03-3841-0121
関連URL
https://vtsotq.page.link/Yeie
（参考）首都圏エリアへのお出かけに関する宣伝展開
JR東日本では首都圏エリアへの観光需要を盛り上げるための宣伝展開として、2023年5月より 「自分の世界に、まだない場所へ。（東京へ篇）」を主な駅のサイネージやYouTubeのJR東日本公式
チャンネルで放映しています。
地方で暮らす主人公が東京を旅する中で、様々な体験や人との出会いをするロードムービー風の 動画です。銀河鉄道999のテーマソングに乗せて、お客さまを旅行に行きたい気持ちに誘います。 ぜひご覧ください！
YouTube「JR東日本公式チャンネル」：https://www.youtube.com/@JR-qb6su/featured
また、東京観光の玄関口の一つである東京駅と、東京湾を見渡す空撮画 像を組み合わせたポスターを首都圏外の駅や旅行会社の店舗等に掲出して います。
訪れたい旅行先として人気のある東京は、美しい建造物や美術館に加え、 ショッピングやグルメスポット等見どころが満載です。ぜひこの機会に東 京を訪れ、思い出に残る時間を過ごしてみてはいかがでしょうか。
※本プレスリリースに掲載している画像はイメージです。
※列車の編成、時刻は変更となる場合があります。
JR東日本
4
自分の世界に、まだない場所へ
JR
玉東
MEET AGAIN TOKYO
新 幹 線で東京に行こう!