2 0 2 3年5月 1 1
日
東日本旅客鉄道株式会社
高
崎
支
社
前橋駅地域連携イベント「まえきフェス」を開催します！
JR東日本高崎支社は、2023年５月27日（土）に、地域の皆さまと共に賑わいを創出する地域連携イ ベント「まえきフェス」を開催します。 実際に車掌が業務で使用している発車ベルを鳴らす体験や線路を守る「保線」のお仕事体験、オリジ ナル缶バッジ作成やお子さま向けの踏切安全教室などの体験型イベントのほか、鉄道模型の展示や音楽、 グルメなどをお楽しみいただけます。皆さまのご来場を心よりお待ちしています。
イベントイメージ
１． 開催日時 2023年５月27日（土）
10:00～15:00
２． 開催場所 前橋駅構内コンコース及び前橋駅北口広場
３． イベント概要
（１）体験型イベント
〇鳴らしてみよう！発車ベル体験♪(有料) 先着20名様限定！車掌が実際に使用している前橋駅の上り下り両ホームの発車ベルを鳴らす体験 ができます。
【第１部】11:00～12:00
【第２部】12:00～13:00 【第４部】14:00～15:00
【第３部】13:00～14:00 ※各部先着５名様 ※10:00より駅構内特設ブースにて各部先着５名様に整理券を配布します。 ※体験後、１名につき、エキトマチケット１枚（500円）をご購入ください。 ※小学生以上はエキトマチケットが１枚必要です。（大人小人同額） ※小学生未満の方は保護者が１名同伴してください。
ＪＲ東日本ニュース
JR東日本
Apertay
MAEKI 102
cogbe
55b218世界
2ª 600-
7/10017
エキトマチケットとは加盟店(地域の飲食・物販店、アクティビティ施設など）でご利用いただけ る1枚500円の電子チケットで、ご購入には貯まっているJRE POINTもご利用いただけます。一 部加盟店ではエキトマチケット利用者限定特典をご用意しており、お得に飲食やお買い物をお楽し みいただけます。 ご購入や使える店舗など詳細はこちら： https://www.jreastmall.com/shop/pages/ekitoma.aspx
※ご利用にはスマートフォンが必要です。 ※ご利用にはJRE MALLへの登録が必要です。 ※ご購入にはSuicaネット決済・クレジット決済のほか、JRE POINTもご利用いただけます。 ※エキトマチケット購入後の取消し、払戻しはできません。
〇前橋駅名標を植物で彩ろう！
北口の駅名標に緑豊かな植物を植えるイベントを開催します。 前橋への想いを込めたメッセージを添えて駅に思い出を残しましょう！ ※小学生未満の方は保護者が同伴してください。 【午前の部】10:00～12:00（11:30受付終了） 先着40組
【午後の部】13:00～15:00（14:30受付終了） 先着40組
〇踏切安全教室
前橋駅北口駅名標
非常ボタンが押せるミニ踏切を使って安全な踏切の渡り方を学べます。 ※小学生以下のお子さまが対象です。
〇君だけのオリジナル缶バッジを作ろう！
駅員風名札やまえきフェス限定の絵柄などのオリジナル缶バッジを 作成できます。 ※おひとり様１つ限りとさせていただきます。
〇「保線」のお仕事を学ぼう！
３種類の保線のお仕事が体験できます。
・ レールの傷を見つけてみよう
・ レールの左右の幅と高さの違いを調べてみよう
・ 列車見張員になってみよう 参加者には記念カードをプレゼント！(なくなり次第終了)
オリジナル缶バッジ
絵柄イメージ
体験イメージ
エキトマ EKITOMA TICKET
前橋駅 Macbashi Station
水上
〇AR体験クイズラリー！ AR（拡張現実）を使用したクイズラリーを開催します。 前橋駅北口周辺に設置したクイズに解答していただいたお客さまにプレゼントをお渡しします！ 【参加方法】
スマートフォンアプリ「XR CHANNEL」をダウンロードの上、前橋駅北口周辺でアプリを立ち上 げてスマートフォンをかざし、画面内の景色に浮かび上がったクイズに解答してください。 クイズはイベント当日のみ浮かび上がります。詳しくはガラポン抽選会ブースでご案内します。
ARアプリ「XR CHANNEL」
ARイメージ画像
AR（拡張体験）とは、現実世界の一部に対して、仮想のものや体験を重ね合わせて表示させる
技術です。「Augmented Reality（オーグメンテッド・リアリティ）」の略で、AR（拡張現実）
と呼ばれています。
協力：KDDI株式会社
https://www.jreast.co.jp/press/2021/20220330_ho03.pdf
（２）音楽イベント
（３）ブース
I
まえきフェスを盛り上げる力強い和太鼓やジャズの演奏をお楽しみください！
安中総合学園高等学校
和太鼓部が登場します。
〇鉄道模型展示～魅力を探しに出発進行～
３つのテーマで鉄道模型を展示します。
・ 上越線や信越本線を走る「SL・EL・DLぐんま」
・ 「信号による鉄道の安全を守る仕組み」
・ 上越線や両毛線の観光が楽しくなる「鉄道豆知識」
社員による解説とともに鉄道の魅力をお楽しみください！ ※時間によって展示内容が異なります。
〇食物販エリア（出店情報）
NewDays (駅弁、鉄道グッズ他)、GO!!GO CHICKEN(唐揚げ)
鉄道模型展示
XR CHANNEL
Google Play で手に入れよう App Store からダウンロード
前橋駅
Maebashi Station
前橋駅
款情事膚內裝
Vorto Martests
木棉系新光案內正 >
mmm
チューリップ歌碑
チューリップの竹莉家は前噴出身の井上武士。 発車メロディーをよく聞いてみると ···
井上武士について >
>
1106650
〇ガラポン抽選会
イベント出店店舗で税込500円以上購入していただいたお客さまにお渡しする抽選券で参加できま す。 ※何が当たるかは当日のお楽しみ！
〇JRE POINT等なんでも相談会
JRE POINT・えきねっと・モバイルSuica・エキトマチケット等の各種サービスについて、日頃の疑 問やお困りごとをご相談いただけます。
〇GunMaaS登録相談会
GunMaaS登録相談会を開催します。また、前橋市民の方限定で、マイナンバーカードと交通系ICカ
ー ドの紐づけサポートも行います。 登録・紐づけサポートをご希望の方は、以下をご持参ください。
・ スマートフォン
・ 交通系ICカード
・ マイナンバーカード(前橋市民の方のみ)
４． 主催
JR東日本高崎支社、前橋営業統括センター、桐生保線技術センター、高崎建築技術センター
５． 協力 前橋市物産振興協会、前橋まちなか音楽祭実行委員会、前橋観光コンベンション協会
６． 後援 前橋市
７． その他
〇「まえばし物産フェア」同時開催
【主
催】前橋市物産振興協会
【場 所】前橋駅北口広場
【内 容】キッチンカー等により前橋市内のお店が出店します
※天候や輸送障害等の影響により内容は一部変更または中止となる場合があります。 ※イラスト、写真はすべてイメージです。