JR東日本グループニュース
二
JR JR東日本グループ
2 0 2３年 ５月 1 8 日 東日本旅客鉄道株式会社 株式会社JR東日本びゅうツーリズム& セール ス
子ども向け体験学習型ツアー「フレテミーナ」 夏の厳選コース発売開始！
・JR東日本とJR東日本びゅうツーリズ ム＆セールスは、「フレテミーナ」を通して次世代を担う子ど もたちに向けて「鉄 道の旅」と「旅を通じたさまざまな本物の体験」を提供することで、子ど もたちの成長とご 家族の思い出づくりを応援 する取り組みを行っています。 ・今回、自然とのふれあいやカシオペアへの乗車など「フレテミーナ」でしか体験できない特別な時間をお過ご ける10コースをご 用意しました。 ・子ど もたちが 本物の自然や文化をリアルに体験する旅、子ど もたちの成長につながる特別な旅、子ど もたちの可能
しいただ
性を広げ る旅へ、「フレテミーナ」で出かけてみませんか。
1.コース概要
（１） 商品名：「カシオペア」で行く由利高原鉄道「おもちゃ列車」貸切乗車と映画の世界をプチ体験！スタジオセディック 庄内オープンセット
人気の寝台列車「カシオペア」に乗車！思い思いの時間を過ご すラウンジカーや、寝台列車特有の空間をお 楽しみください。カシオペアの他にも由利高原鉄道「おもちゃ列車」の貸切運行や笹川流れの車窓を楽しむこと ができる、のってたのしい列車「海里」に乗車いたします。ドラマや映画の撮影で利用される「スタジオセディック庄 内オープンセット」の見学や、江戸時代から酒田に伝わる伝統工芸「傘福」の製作体験など、夏休みの思い出 にぴったりの乗って、見て、触れる旅はいかがですか？
・ 出発日：2023年7月28日（金） 2泊3日（※1日目の夕食は客室にてお弁当をご 用意） ・旅行代金：152,000～154,000円（147,000～149,000円）大人（小学生）1名様上野駅 ・定員/最少催行人数：20名／15名
発東京駅着
自然にふれる、文化にふれる、体験トラベル フレテミーナ
CASSIOPEIA
商品詳細へ
（２） 商品名：立入禁止エリアを探検⁉見て・聴いて・感じて・学ぶ「奥只見発電所・奥只見ダ
ム」と「奥只見遊覧船」
J-POWERと奥只見観光の協力のもと、普段は立ち入ることできない「奥只見ダム」や「奥只見発電所」にて 発電の仕組みを勉強。「奥只見湖遊覧船」では船長体験もでき、夏休みの思い出にピッタリです。ローカル線「只 見線」への乗車や、新潟の名物「笹団子」作り体験と盛りだくさんの特別なツアーをお楽しみください。
・ 出発日：2023年7月29日（土） 1泊2日 ・旅行代金：60,000～62,000円（49,000～51,000円） ・定員/最少催行人数：30名／15名
大人（小学生）1名様東京駅
発着
（３） 商品名：一般公開していない「青森空港」裏側見学と「盛岡新幹線車両センター青森派出所」特別見学
一般公開していない「青森空港」裏側と「盛岡新幹線車両センター青森派出所」を特別見学！飛行機好き も新幹線好きも楽しめるツアーで夏の思い出作りはいかがでしょうか。東京駅発プランの１日目は「青森ねぶた」 の制作現場見学や元機関士ガイドさんによる八甲田丸の案内、のっけ丼の昼食と青森を満喫するツアーをご 用 意しました。
・ 出発日：2023年7月8日（土） 1泊2日 ・旅行代金：70,800～71,800円（57,800～58,800円）大人（小学生）1名様東京駅発 ※現地発着（日帰り）の場合は、21,800円（19,800円） ・定員/最少催行人数：30名／15名
着
商品詳細へ
AIRLIN .........
商品詳細へ
（４） 商品名：跳人になって祭りを体験！参加する「青森ね ぶた祭」２日間
東北を代表する夏祭り「青森ねぶた祭」に「ハ ネト」で参加してお祭りを盛り上げ
よう！1日目はハ ネトの衣装を
まとい「ラッセラー！」の掛け声と共にぴょんぴょん跳ねながら「青森ねぶた祭」に参加します。お泊りは南田温泉「ホ テルアップ ルランド」、りんご
がほのかに香る「りんご 風呂」が名物。源泉掛け流しの温泉をお楽しみください。２日目 は「十和田湖」「奥入瀬」へご 案内します。
・ 出発日：2023年8月6日（日） 1泊2日 ・旅行代金：79,800円（58,800～66,800円） ・定員/最少催行人数：30名／20名
大人（小学生）1名様東京駅 発着
ねぶ た制作：竹浪比呂央
（５） 商品名：秘境の地「只見町」で自然散策と「フルーティアふくしま」でデザートタイム
今年引退の「フルーティアふくしま」に家族で乗車しませんか？ツアー貸切運行ならではのゆったり和気あいあい とした空間でデザートを楽しみながら「フルーティアふくしま」からの車窓をお楽しみください。また、ツアーでは今話題 の只見を周遊します。専門ガイド同行でブナが生い茂る緑豊かな「癒しの森」トレッキングや、手漕ぎの渡し船で 只見川を巡る「霧幻峡の渡し」、昨年全線復旧を果たした只見線を代表する撮影スポット「第一只見川橋梁ビ ューポイント」など 秘境地の絶景をご 覧いただけます。お泊りは約1300年の歴史ある温泉郷「東山温泉」に宿泊 します。
・ 出発日：2023年8月26日（土） 1泊2日 ・旅行代金：60,800～62,800円（54,800～56,800円） ・定員/最少催行人数：30名／25名
大人（小学生）1名様東京駅発着
JRdl JR東日本クループ HHHHHHHH
商品詳細へ
UR
商品詳細へ
（６） 商品名：美しい三陸の海を観察しよう！「シュノーケリング体験」と三陸鉄道で学ぶ「震災学習列車」「車両基 地見学」
三陸ジオパークの海の中をシュノーケリングで覗いて観察してみよう！そして夏の海遊びをしながら「海の生き 物観察」を楽しもう！2日目は三陸鉄道「レトロ車両」ツアー貸切列車に乗って、震災から12年経った被災地 の”今”を見て、聞き、親子で防災について学びます。三陸鉄道・震災学習列車の後は列車の点検・修繕を行 う車両基地に潜入！車両基地内に停車中の「レトロ車両」車内でお弁当をご 用意しています。お泊りは三陸 の海の幸と太平洋を眺める海望風呂が 楽しめる「三陸花ホテルはまぎ く」へご 案内。
・ 出発日：2023年8月18日（金） 1泊2日 ・旅行代金：72,800～76,800円（58,800～62,800円） ・定員/最少催行人数：30名／15名
大人（小学生）1名様東京駅発着
（７） 商品名：夏休みは高原で親子アウトドア体験！ラベンダーもゆりも咲く斑尾温泉「ホテルタングラム」３日間
涼しい高原で親子アウトドア体験を満喫しよう！滞在中はキッズ パークのアウトドア施設で「野尻湖テラス観 光リフト」「キッズ パーク」「スーパーボブ スレー」など をお楽しみください。キッズ
パークでは、ぴょんぴょんエリアにじゃぶ じゃぶ池、ふわふわ滑り台、わんぱくスライダー、トランポリン、アクアチューブなどこど もが 楽しめる遊具がいっぱい！ 水着になって思いきり“夏”を感じよう！斑尾山の木々の彩り、高原の風を感じながら、今年の夏を親子アウトド ア体験でお楽しみください。
・ 出発日：2023年7月23日（日）、30日（日） 2泊3日 ・旅行代金：39,800～52,800円（29,800～42,800円） ・定員/最少催行人数：25名／8名
大人（小学生）1名様東京駅発着
商品詳細へ
TANGRAMIR MADARAD
商品詳細へ
（８） 商品名：「ＪＲバス関東」×「千葉都市モノレール」ダブ ル車両基地見学日帰り
普段は見ることができない「千葉都市モノレール」の車両基 地と、「JRバス関東」のバス車両基地をダブ ルで 見学！千葉都市モノレールでは、車両基地内を社員さんの解説付きでご 案内し、普段は絶対に見ることので きない秘密を大公開します。また千葉駅～動物公園駅間はツアー参加者限定で貸切走行します。思う存分 空中散歩をお楽しみください。JRバス関東の車庫では、洗車の様子や検査 場の中でリフトアップ スのふたつの
した大きなバ ス
を間近で見学。制服を着て、乗務員さんになりきって記念撮影もお楽しみください！モノレールとバ 車両基地に潜入して色々な秘密を探しに出かけよう！
・ 出発日：2023年8月21日（月） ・旅行代金：22,500円（19,500円） ・定員/最少催行人数：30名／20名
日帰り
大人（小学生）1名様東京駅発着
（９） 商品名：美しい高原と大迫力の黒部ダムを目指す夏の大冒険！6つの乗り物で横断する「立山黒部アル ペン ルート」２日間 ペンルートを６つの異なる乗り物に乗って楽しく横断♪夏休みの混雑時もこのツアーならスムー 立山黒部アル
ズに移動できます。お泊りはアルペンルート内の「弥陀ヶ原ホテル」へ。運が良ければ 雲海に沈む夕日や星空な ど、宿泊者だけが出会える絶景をお楽しみいただけます。フレテミーナツアーだけの貸切企画２本立て！大自然 を楽しむ「弥陀ヶ原案内付き散策」と歴史を学ぶ「黒部ダムガイドツアー」で夏の自由研究もバッチリ！
・ 出発日：2023年8月5日（土） 1泊2日 ・旅行代金：78,000～85,000円（57,000～70,000円） 大人（小学生）1名様東京駅発着 ※現地発着の場合は、62,000～69,000円（49,000～63,000円） ・定員/最少催行人数：30名／15名
フジャン
JRバス関東
商品詳細へ
商品詳細へ
商品名：運転士さんになろう！本物の電車を運転体験「えちぜ
（10）
ん鉄道」と恐竜の化石見つかるかな？！発
掘体験＆「福井県立恐竜博物館」
夏休みに運転士さんになって本物の電車を運転してみませんか？1日目は、白山恐竜パークで、化石発 掘体験を行った後、日本最大級の恐竜博物館「福井県立恐竜博物館」で大迫力の恐竜を間近で見学しま す。見学後は「えちぜ ん鉄道」勝山永平寺線の貸切列車に乗車します。2日目は、「えちぜ
ん鉄道」で電車の 運転体験と車庫見学を行います。参加記念品として顔写真入り修了証と名前入り運転士キューピーをお渡し します。
・ 出発日：2023年8月19日（土）、26日（土） 1泊2日
・旅行代金：72,800～73,800円（58,800～63,800円） 大人（小学生）1名様東京駅発着
※現地発着の場合は、48,800～49,800円（46,800～51,800円） ・定員/最少催行人数：45名／15名
各コースの詳細は、「フレテミーナ」Webサイト（https://www.jreast.co.jp/kosodate/fretemina/）をご ださい。 ※本プレスに関わる写真や図はイメージです。 ※フレテミーナWebサイトの更新は、2023年5月19日(金)13時頃を予定しております。
覧く
2．商品の発売開始日時、お申し込み方法
（１）発売開始日時 2023年５月19日（金）13時 ※運転士さんになろう！本物の電車を運転体験「えちぜ ＆「福井県立恐竜博物館」ツアーについては、2023年6月1日（木）13時の発売となります。
ん鉄道」と恐竜の化石見つかるかな？！発掘体験
（２）お申込み方法
インターネット申し込みサイト「日本の旅、鉄道の旅」からお申し込みいただけます。
●「日本の旅、鉄道の旅」ＨＰ：https://www.jrview-travel.com/
商品詳細へ