JR東日本ニュース
JR JR東日本
=
202 3
年
6
月
7 日
東日本旅客鉄道株式会社 千
葉
支
社
東金線全線開業111周年記念 東金線デジタルスタンプラリーを開催します！
○東金線は2022年11月１日をもって、全線開業111周年を迎えました。これを記念して、「全線開業111周年記 念東金線デジタルスタンプラリー」を開催いたします。 ○東金線各駅と近隣のおすすめスポットを巡って、全スポット制覇をすると東金線全線開業111周年記念クリアファ イルをプレゼント！制覇されたお客さまで、ご希望の方を「大網駅旧駅ツアー＆保線お仕事体験イベント」に抽選 でご招待いたします。
１ 開催期間 2023年6月8日（木）～2023年9月30日（土）
２ 主催・協力 主催：東日本旅客鉄道株式会社千葉支社 協力：東金市・山武市・大網白里市・九十九里町
東金線全線開業111周年ロゴ
３参加方法
①スマートフォン等対応機器で、無料アプリ「SpotTour（スポットツアー）」https://spottour.jp/をダウンロード
②無料アプリ「SpotTour」のツアー検索画面でツアーコード「72839」を入力し、 「全線開業111周年記念東金線デジタルスタンプラリー」を選択 スタンプスポットを巡り「デジタルスタンプ」を集めてください。
③
４参加費
無料
※通信費および交通機関をご利用の際にかかる費用等は、お客さまのご負担となります。
５スタンプスポット（全10箇所）
④鹿渡神社
Opal - - Nancyj
13.25m
東金線
111th Since 1911.11.1
①大網駅★景品引き換え箇所
②旧駅前児童遊園・旧大網駅跡地（大網駅）
か
のと
渡
じんじゃ
④鹿
③福俵駅
神社 （福俵駅）
はっ
かく
こ
⑤東金駅
⑥八 鶴
湖 （東金駅）
⑦求名駅
⑧道の駅みのりの郷東金（求名駅）
⑨成東駅
⑩成東城跡公園（成東駅）
⑩成東城跡公園
６景品について
①全10箇所のスタンプスポットをすべて獲得したお客さまの内、先着200名さまに、大網駅改札にて 「東金線全線開業111周年記念クリアファイル」をプレゼントします。※１
②全10箇所のスタンプスポットをすべて獲得し、参加を希望されるお客さまには、大網駅社員と大網保 線技術センター社員がご案内する「大網駅旧駅ツアー＆保線お仕事体験イベント」に抽選でご招待い たします。普段は入れない旧大網駅跡地のホーム跡や保線のお仕事体験ができます。※２
③ 「大網駅旧駅ツアー＆保線お仕事体験」イベントへの参加応募は景品のクリアファイルを受け取る際、 大網駅改札にてお申込みください。申し込み後、ご当選された方にのみ10月6日（金）までにご連絡 いたします。
④景品の引換え・イベントの参加申し込みは、スタンプラリー開催期間中のみとなります。
※１ 景品は数に限りがありますので、無くなり次第終了となります。
※２１部・２部いずれかの参加となります。
東金線全線開業111周年記念クリアファイル（非売品）
７ 大網駅旧駅ツアー＆保線お仕事体験イベントについて
【開催日時】10月21日(土) （１部）10時30分～12時30分 （２部）14時00分～16時00分 ※少雨決行・荒天中止となります。（少雨時はイベント内容を変更する場合があります） ※荒天中止の場合は、前日12時までに申込時にご記入の連絡先へご連絡いたします。
【応募案内】
・ イベント応募は1名につき、イベント参加者最大２名まで応募できます。
・ 小学生以下のお客さまは、保護者同伴での参加が条件となります。
・ 汚れても良い服・歩きやすい靴でご参加ください。
・ 開催場所の都合上、歩行に介助が必要な方の参加はご遠慮いただいております。
保線のお仕事体験
移転前の旧大網駅ホーム 所蔵：大網白里市教育委員会
（レールスターの展示解説）
※お客さまの安全や周囲の危険を避けるため、イベント参加中の歩きスマホはご遠慮ください。
※イベント内容は、予告なく変更・中止となる場合があります。
※写真・イラストは全てイメージです。
※この情報は、2023年6月現在の情報です。
JR TOGANE LINE 111th Anniversary 1911 - 2022
GAMI FUKUTAWARA
TÓGANE
GUMYO
NARUTO