JR東日本ニュース
JR JR東日本
【訂正】横 須 賀市 観 光協 会より、荒 「よこすかYYのりものフェスタ2023」は中止と発表がありました。
天が予 想されるため、6月3日の
ついては、予定していた3日のイベントを中止といたします
。
2023年5月22日
6月4日の開催については、当日の朝7時以降に横
須 賀市 観 光協
会の
東日本旅客鉄道株式会社
HPまたは、横 須
賀市コールセンター（046－822－2500）にてご
確 認
横
浜
支
社
ください。
「よこすかYYのりものフェスタ２０２３」
～車両展示や車両イベントのほか観光ＰＲなどを行います～
JR東日本 横浜支社は、6月3日(土)・4日(日)に開催される「よこすかYYのりものフェスタ 2023」（一般 社団法人横 須賀市 観 光協会主催）に参 加・出展いたします。
2022年12月に横 須賀市を含む4者と締結した5者連
携基本協定のカウンターパートとして、 横須賀に多くの方に足を運んでもらえるよう、横須賀駅での車両イベントのほか、横須賀駅ホーム脇 のＪＲ横須賀駅保守基地内において、線路等のメンテナンスを行う車両の実演や展示、乗車体験を行 います。また、ヴェルニー公園内のブースではミニ電車の運行、ボックスシアターでの運転士体験や 観 光PRなど盛りだくさんの内容で地域を盛り上げます。
1．ＪＲ車両 イベント（会 場 イメージ図：➀） 横浜・横 須賀エリアで業
務する社員が考えた、普段の電車内では行うことが出来ないアクティビティを楽しむこと
ができるお子さま（中学生以下）向けイベントです。
（１）開催時間：6月3日（土）、4日（日）11：00～14：00
（２）開催 場
所：JR横 須賀駅2番 線ホーム
（３）開催内容： ・電車のおもちゃを使用した「駅にぴったり停めよう！」ゲーム ・ 「レールわなげ」ゲーム
・電車のおもちゃを使用した「出発 進 行！」ゲーム ・フォトスポット
「レールわなげ」ゲーム
※イベントの参 加には、スタッフがJR横 須賀駅改
札外で配
布する整
理
券と、
別途 入
場 券もしくは有
効な乗車
券 類が必要です。
２．鉄 道 工
事用車両
等の展 示・体
験（会 場 イメージ図：②）
線路 等、鉄 道設 備のメンテナンスを行う車両による実演や機材の操作体
験のほか、ジオラマと連
動させた鉄
道設
備の展示などを行うイベントです。※天候により変更、中止となる場合があります。
（１）開催時間：6月3日（土）、4日（日）10：00～1６：00 ※6月4日（日）は１５：００まで
（２）開催 場 所：JR横
須賀駅
保守
基
地内
（３）開催内容： ・マルチプルタイタンパーでのつき固めの実演
・ レールスター体
験
乗
車
・ レールスターの展示、高所作業 車の体 験 乗車 ・ジオラマと信号 設 備を連 動させた展示物
・ LED発車 標を使用しての記念
撮影
・ ウォールスキャナーを使用した探索ゲーム
・券売機を使用しての記念 券 発券 体 験
保守用車「マルチプルタイタンパー」
※レールスター体 験 乗車には、スタッフが
ＪＲ横 須賀駅
保
守 基 地内レールスター受付で
配 布する整 理 券が必 要です。
よこすかとアッ のりものフェスタ
2023
B 50 J A8 w. A
エニオン味
ユニオン注記〉嘴,
FHD 2
３．ヴェルニー公園内の出展・販 売（会
場
イメージ図：③）
JR横 接するヴェルニー公園内では、ミニ電 士体 験のほか、観 光PRや鉄 道グッズの販
須賀駅に近 使用しての運転
車の運 行、乗 売を行います。
務員
職 場が出展するボックスシアターを
（１）開催時間：６月3日（土）、4日（日）9：3０～１６：００ （２）開催 場 所：ヴェルニー公園内
（３）開催内容： ・ミニ電車の運 行(各日とも11:００～15:００) ※雨天の場 合は中止 ・ボックスシアターを使用しての運 転士体 験 ・SLぐんま、特急 草津・四万のPR ・相模 線で運 行したヘッドマークと記 影 ・伊豆などの観 光ＰＲ
念 撮 ・鉄 道グッズ販
売など
ミニ電車
【参 考】会 場 イメージ図
➀JR車両 イベント、ならびに②鉄
道
工事用車両等の展示・体
験の拡大
イメージ図
IT
3公園内の出展·販売
3公園内の出展·販売
ヴェルニー記念館
(ミニ電車)
1JR車両イベント
□大船方面
バスロータリー
ヴェルニー公園
JR横須賀駅
2鉄道工事用車両等の 展示·体験
JR横須賀線 久里浜方面(味)
入口
ヴェルニー公園方面
1 JR車両イベント
New Days
WC
E217系4両編成
大船方面
2
バスロータリー
改札
券売機
受付
3
2鉄道工事用車両等の展示·体験
踏切
久里浜方面
マルチプルタイタンパー
入口