2 0 2 3年 6月 ２
日 東日本旅客鉄道株式会社 P A S M O 協議会 東京モノレール株式会社 東京臨海高速鉄道株式会社
無記名の「Suica」・「PASMO」カード発 売の一時中止に関するお知らせ
世 界的な半 導
体 不足の影響により「Suica」及び「
PASMO」カードの製 造メーカーにおいて必要なICチップ の入手が困難となっていることから、当面の必要
数 量のカードの製 造が難しい状況となっております。
つきましては、6月8日（ 木 ）より、下記のとおり無
記名の「Suica」及び「 PASMO」カードの発 売を一時中 止させていただきます。
無記名の「Suica 」及び「 PASMO」カードのご購
入を希 望されるお客さまには、ご不
、 便
ご迷 惑をお掛けいた しますが、何 卒ご理
解 賜りますよう、お 願い申し上げます。
記
１ 発 売中止 期間
2023年6月8日（
木
）より当面の間
２
発 売中止する商品 無記名の「Suica 」、「モノレールSuica」、「りんかいSuica」及び「 ※ 記名式カード、定期乗 車 券の新 規 発 売及びカード障 害や紛
PASMO」カードの新
規
発 売のみ
失時の再
発 行サービスは継 続します。
発 売を中止する各 社のカード券
面については【 別紙
】を参 照。
３ その他
⑴ 「Suica」及び「 PASMO」のサービスについて
常どおり鉄 道・バスのご乗 車や、電子 ①既に「Suica 」及び「 PASMO」カードをお持ちのお客さまは、通
マネー加盟
PASMO」カードは券 売 機 等で 店でのお買い物にご 利用いただけます。また、「Suica」及び「
チャージをすることで 繰り返し何 度でもご利用いただけますので、お手持ちの「Suica
」及び「 PASMO」 カードの継 続 利用にご 協力ください。
➁便 利な「モバイルSuica」及び「モバイルのPASMO」は、通常どおりご利用いただけますので、あわ せてご利用ください。
⑵ 「Suica」のサービスについて
① 5月27日より、Suicaサービスのエリアとして拡大した、青
森エリア、盛岡エリア及び 秋田エリア内に おいては、サービス開 始して間もないため、無記名の「Suica 入いただけます。
」カードを引き続きご購
②短 期間の訪日外国人 旅 行者向けICカード乗
車券「 WelcomeSuica」については、発
売を継 続いたします。 成田空港 駅、空港
第2ビル 駅 、 羽田空 港の他、主要な駅たびコンシェルジュ、JAPAN RAIL CAFETOKYO にて発 売しておりますので是非ご利用ください。
URL：https://www.jreast.co.jp/multi/en/welcomesuica/
⑶ 「PASMO」のサービスについて 「
① PASMO企 画 乗車券 」「バスの持
参 人式PASMO定期券
」等、一部の無 記名の「 PASMO」カードは、 引き続きご購 入いただけます。発 売箇
所は、PASMO協議 会 加盟
事
業 者によって異なるため、各
事
業 者のホ
ー ムページをご覧いただくか、各 事
業 者に個別にお問い合わせください。
② 「モバイルのPASMO」のうち、「 ApplePayのPASMO」では「最大2,000円分もらえるキャンペーン」 を実 施しておりますので、是非ご利用ください。
URL：https://www.pasmo.co.jp/cb/
期間の訪日外国人 旅 行者向けICカード乗車 券「 PASMO PASSPORT」を成田空港 、 羽田空港 ③短
首 都
、
圏の主要各 駅にて発 売しております。
6月8日より発 行手 数
料500円を期間限
定で無料といたしますので、是非ご利用ください。
発 売箇 所 、 サービス詳
細はPASMO PASSPORT紹介サイトをご確
認ください。
URL：https://www.pasmo.co.jp/visitors/en/
© 2023 SANRIO CO., LTD. APPROVAL NO. L641092
※ 「 Suica 」・「モバイルSuica 」は、東日本 旅 客 鉄
道
株
式 会 社の登
録
商 標です 。
※ 「 PASMO」・「モバイルPASMO」は、株 式
会
社 パスモの登 録
商 標です。
※ Apple Pay 」は、米国及びその他の国で登 録されたApple Inc.の商
「
標です 。
※ 「 PASMO PASSPORT」は 株 式
会
社 パスモの登 録
商 標です 。
Welcome Suica
PASMO PASSPORT
13 mo
SANRIO CHARACTERS
PASMO:
C'76. 96. 01 '18 SANRIO CO., LTD.O
【 別紙 】
●発 売を中止するカード
Suicaカード(無記名)
PASMOカード(無記名)
モノレールSuicaカード
(無記名)
りんかいSuicaカード
(無記名)
●発 売を継 続するカード
My Suica(記名式 )
Suica定期券
Welcome Suica
20ZXXD
PASMOカード(記名式 )
PASMO定期券
PASMO PASSPORT
モバイルSuica
Apple PayのPASMO
モバイルPASMO
モノレールMy Suica
モノレールSuica定期券
りんかいMy Suica
りんかいSuica定期券
ca
Suica
一
جياساه
6 mo PASMO
C
Suica RE Sulca
Su uica
りんかい Suica
-
Suica
ロウ様
通勤◎無月 國 No00001
東 京一横 浜 経由(山手線)池袋(埼京線)赤羽 ·爽北
○月○日から 0000 .- 0.00 Suica 0000 .- 0.00
新宿駅VF6
Welcome Suica
بسيالاه
Co mo PASMO
(東京都交通局) No.00000 都庁前日 銀 座 軸:内回·六本木·日比線 0月 0日から
まで 0000.00. 00
0000,-0 .- 0 0000 .- 0 .- 0 雕牌原 1號
PASMO PASSPORT
ishmo ?
R
PASMO!
SANRIO CHARACTERS
モバイル Suica
«Pay
PASMO
モバイル PASMO
=
-
C
E/L-IL Suica
U
モノレー
ルレ タロウ 様
通勤1箇月 モノレー
(東京モノレール) No.00000
ルル 浜松町 经由
→→
羽田空港
第2ターミナル
0月0日から
0000. 0.00.
まで E/L-ル u
000006
00才
0000.0.00 モノレール タロウ様 男 東モン
日期9a
..
:Sule
りんかい
Suica ...
通勤1蛋月 10001 東京臨海市 臨海新木場 ← 国際展示場 0000-20.00 まで 00, 000 0000 .- 0.00
○月 ○日から
タロウ株20才国際展示場