JR東日本ニュース
JR東日本
２０２３年６月 １ 日 東日本旅客鉄道株式会社 首 都 圏 本 部
第４回食のピッチコンテスト「K,D,C,,, Food Challenge」の最終審査を開催します！ ～最終審査に進出する８組が決定しました～
○新大久保駅の直上に位置するフードラボ「Ｋｉｍｃｈｉ,Ｄｕｒｉａｎ,Ｃａｒｄａｍｏｍ,,,（キムチ、ドリアン、カルダモン、、、）」 （以下、Ｋ,Ｄ,Ｃ,,,）は食の交流拠点として、食に関わる人の交流を促進しながら、新たなフードビジネスや食文化を 創発する拠点となることを目指し、様々な取組みを行っています。
○Future Food Fund株式会社、株式会社CAMPFIRE、株式会社オレンジページと共催し、日本のフードチャレンジャー を支援し社会実装することで「新しい食文化」を創っていくという想いのもと、第４回食のピッチコンテスト「Ｋ,Ｄ,Ｃ,,, ＦｏｏｄＣｈａｌｌｅｎｇｅ」を開催しています。このたび、食分野の新しい挑戦の種を見つけ育てていくことを目的に新たな 食関連のプロダクトやアイデアを募集し、厳正なる審査の結果、最終審査に進む８組が決定しました。 ○６月９日（金）に実施する最終審査はＫ,Ｄ,Ｃ,,,にて、一般の方もご覧いただけるオンラインを含む公開形式にて実施し ます。会場には食分野等で活躍する企業をお招きし、最終審査進出者とのマッチング方式で審査を進め、コンテスト 終了後はマッチングが成立した企業同士でビジネスに向けて検討を進めていきます。最終審査まで勝ち進んだフード チャレンジャーの技と創作に向けた情熱をぜひご覧ください。
１．最終審査開催概要
■日 ■場 時：６月９日（金）１４時～１７時（予定） 所：新大久保駅ビル４階「K,D,C,,,」（東京都新宿区百人町１-１０-１５） ■場 ■場 所：オンライン配信の詳細は「K,D,C,,,」公式ウェブサイト内特設ページをご確認ください。 所：特設ページhttps://kdc-foodlab.com/event/kdc-food-challenge04/
■審査内容：最終審査進出の８組によるプレゼンテーション及び試食
■審査特典：最終審査会場が審査員（企業）とのマッチング成立の場となります。各種賞や順位は設けません。
２．最終審査に進出する８組※順不同
食の未来を牽引するさまざまなアイデアが集まった中で、厳正なる審査の結果、下記の８組が最終審査へと進みます。
MOVING TOKYO
ROUND 東京感動線
Kimchi, Durian, Cardamom,,, encounters with new food culture
K,D,C,, Food Challenge 4th STAGE
ＩｍｐａｃｔＦｏｏｄＩｎｃ．
ｖｅｇｇｉｅｒｉｃｈ
glutenfree Veggie FORich
pizzas
ｉ－エッグプラス株式会社
株式会社ＳＥＡＭ
SEAM
impact FOOD
iーエッグ+ i&Partners
アメリカ発、植物性タンパク質 や藻類で作られた「プラント ベースのマグロ製品」
国産米粉・天然酵母を使用 したヴィーガン対応の「無添 加グルテンフリーピザ」
１本で１０ｇのタンパク質が 摂取できる、卵の卵白部分を 活用した「卵白バー」
自治体と連携し、地方農家 や酒蔵と共に創る新たな お酒の特産品
株式会社オカラテクノロジズ
株式会社ニューマルジャパン
株式会社ＤＥＬＩＰＩＣＫＳ
株式会社ＢｅｅｒｔｈｅＦｉｒｓｔ
OKARAT
CARM TO DOOD
Nice tea meet you
%
DELIPICKS
Beer the First
産業廃棄物であるおからを 使ったヘルシーフード、もち もち食感の「おからぽんで」
仕事中や移動中に楽しむ
一 人ひとりの好みや健康
日本初！麺からつくる醤油 ラーメンのための「ラーメン
プレミアムボトリングティー
需要に合わせた冷凍食品を
「ＮｉｃｅＴｅａＭｅｅｔＹｏｕ」
マッチングするサービス
クラフトビール・華麺舞踏会」
３．審査員
「Ｋ,Ｄ,Ｃ,,,」サポート企業等が行います。 ○オイシックス・ラ・大地株式会社 ○株式会社オレンジページ ○株式会社紀ノ國屋 ○株式会社崎陽軒 ○株式会社ＪＲ東日本クロスステーションフーズカンパニー ○株式会社ＪＲ東日本クロスステーションリテールカンパニー
※参加予定企業（五十音順）
４．共催
○Future Food Fund株式会社（本社：東京都品川区、代表取締役：松本浩平） オイシックス・ラ・大地株式会社のＣＶＣとして２０１９年８月に創設。食領域に特化した 国内外のスタートアップ企業への投資、支援を行っています。他の食品事業会社や機関 投資家から資金を集めて運営するユニークなファンドとして、パートナー企業とともに、国内 外の先進的な食・農・ヘルスケア領域への投資、支援と、オープンイノベーションの実現に 向けて様々な活動を行っています。 （「Future Food Fund」サイトＵＲＬ：https://futurefoodfund.co.jp/）
○株式会社ＪＡＬＵＸ 〇株式会社テレビ東京ダイレクト ○ハウス食品グループ本社株式会社
○株式会社CAMPFIRE（本社：東京都渋谷区、代表取締役：家入一真）
国内最大の購入型クラウドファンディング「CAMPFIRE」は、２０１１年のサービス開始か ら現在までに７０，０００件以上のプロジェクトを掲載し、支援者数は延べ８５０万人以上、 流通金額は６５０億円に達しました。一人でも多く、一円でも多く想いとお金がめぐる世界 を目指して、CAMPFIRE経済圏をつくっていきます。
○株式会社オレンジページ（本社：東京都港区、代表取締役社長：立石貴己）
雑誌『オレンジページ』他雑誌・書籍の出版をはじめ、マーケティングによる情報 提供サービスや生活雑貨を中心とした通販、「食」と「暮らし」を中心としたイベント・ 講座の運営、商品・サービス・地域等の“生活実装”に向けたコミュニケーション デザインおよびマーケティング支援等、生活を軸に多方面で事業を展開しています。
■「東京感動線／ＴＯＫＹＯＭＯＶＩＮＧＲＯＵＮＤ」について
○山手線は、世界的にもユニークな地上を走る都心の環状線であり、歴史的・文化的に多様な個性のまちとまち、 人と人をつないでいます。 ○当社では、移動を含めた日常生活の利便性を高めるサービスに加え、多様なまちや人の個性を引き出し、駅と駅、
駅とまち、人とまち、人と人のつながりを創り出すことで、心豊かな都市生活空間を創造してまいります。
「東京感動線」公式ウェブサイト・ＳＮＳアカウント
公式ウェブサイト https://www.jreast.co.jp/tokyomovinground/ Ｔｗｉｔteｒ https://www.twitter.com/tokyo_moving_o/ Iｎｓｔａｇｒａｍ https://www.instagram.com/tokyomovinground/ Ｆａｃｅｂｏｏｋ https://www.facebook.com/tokyo.moving.round.jp/ ハッシュタグ #東京感動線#TokyoMovingRound
Future Food Fund Future Food Fund Inc.
CAMPFIRE
The
Orangepage Inc.
生活実装する会社