2023年5月19日 JR東日本長野支社
『まるごとつながるフェスタ佐久平」
開催！！
「多くの皆さまに、信州・佐久の魅力に触れていただきたい！」という熱い想いから、佐久市や 地元企業等と共同で、6月3日（土）・４日（日）に「まるごとつながるフェスタ佐久平」を開催 します！私たちと一緒に、佐久の魅力を満喫しませんか？
１. 「まるごとつながるフェスタ佐久平」開催概要
(１) 日 時
2023年6月3日（土）・4日（日） 10時00分～16時00分
(２) 場
所
A エ リ ア：佐久平駅構内、佐久平駅蓼科口駅前広場、プラザ佐久 B･Cエリア：ミレニアムパーク、市民交流ひろば、
D エ
リ ア：カインズ佐久平店、フォレストモール佐久平
E エ リ ア：イオンモール佐久平
２. イベント内容
●Aエリア（佐久平駅構内、佐久平駅蓼科口駅前広場、プラザ佐久） ～駅から魅力発進！～ ミニ新幹線（E7系）運行や鉄道模型展示、鉄道模型シミュレーター体験、アルクマとのふれ あい、スタンプラリーなど、コンテンツが盛りだくさん！！実際に北陸新幹線に係る駅員や 乗務員が皆さまをお迎えします！
◆「ミニ新幹線（E7系）運行」※雨天中止／小雨決行
ミニサイズの北陸新幹線E7系に乗車できます！ 当日は、実際の新幹線に乗務している乗務員が運転します。
①料 金 電子チケット「エキトマチケット」１枚500円 (2回分の乗車券1枚と引換）
②開催時間 10:00～16:00（受付9:30～／最終受付15:30） ※混雑状況により受付終了時間が早まる場合があります。
JR東日本ニュース
JR JR東日本
ミニ新幹線
③引換場所
「ミニ新幹線」受付ブース（蓼科口駅前広場）
④ご利用について
JR東日本が発行する電子チケット「エキトマチケット（注１）」をご購入ください。 乗車券はエキトマチケットでのみお買い求めいただけます。（現金払い不可） ※エキトマチケットのご購入には、JRE MALLへの会員登録が必要です。事前に、
JRE MALLへの登録をお願いいたします。 ※JRE MALL以外でお求めいただいた「エキトマチケット」はご利用いただけません。 ※乳幼児のお子さまは保護者の方と一緒にご乗車ください。 その場合、お一人様分の乗車券でご乗車いただけます。
※小学生以上は乗車券が必要です。（大人小人同額） ※エキトマチケット購入後の取消し、払戻しはできません。当イベントで使用しな かった場合は、チケットの有効期間内にチケットが使えるお店でご利用ください。 【お使いいただける店舗・利用方法について】
エキトマチケットURL https://www.jreastmall.com/shop/pages/ekitoma.aspx
◆「鉄道模型展示・鉄道模型シミュレーター体験」
大きなジオラマの中を走る模型列車を運転することができます！
①料
金 無料
②開催時間
③参加方法
〇6月3日（土）
鉄道模型展示
10:00～16:00
シミュレーター体験
10:00～16:00
(体験受付
9:30～15:30)
〇6月4日（日）
鉄道模型展示
10:00～16:00
シミュレーター体験
10:00～15:30
(体験受付
9:30～15:00)
〇鉄道模型展示
ご自由にご観覧いただけます。 ※混雑時は入場を制限させていただきます。
〇シミュレーター体験（体験時間5分） 当日9：30から先着順で時間指定整理券を お配りします。 ※整理券券面の開始時間までにお越しください。
④場
所
プラザ佐久2階
鉄道模型走行、シミュレーター体験
⑤実施内容
鉄道模型
シミュレーター
◆「有名駅弁販売」
当日、有名駅弁を新幹線などで輸送し佐久平駅で販売します！
①販売時間
11時頃から販売開始（予定）
※駅弁が無くなり次第終了します。
※輸送状況により販売開始時間が前後する場合があります。
②販売場所 新幹線改札前
●その他、各エリアにて様々なイベントを開催します。※別紙参照
(注1) 「エキトマチケット」とは・・・ JR東日本が発行する１枚500円の電子チケットです。飲食・土産・観光施設等、 地域の様々な店舗でお使いいただけます。JR東日本が運営する通販サイト「JRE MALL」 でお買い求めいただけます。
エキトマチケットURL ※エキトマチケットのご購入には、JRE MALLへの会員登録が必要です。 ※エキトマチケットのご利用には、スマートフォンが必要です。 ※ご購入にはSuicaネット決済・クレジットカード決済のほか、JRE POINT もご利用いただけます。
https://www.jreastmall.com/shop/pages/ekitoma.aspx
※エキトマチケットには有効期限があります（購入日より180日間）ので、 予めご確認のうえ購入ください。有効期限終了後の利用はできません。 ※通信にかかる費用はお客さまのご負担になります。 ※エキトマチケット購入後の取消し、払戻しはできません。
３． 全体のお知らせ
・ スタンプラリー
配布されたスタンプ台紙に、4つのエリア（Aエリア、B･Cエリア、Dエリア、Eエリア）の スタンプを全て集めると、お好きなエリアでプレゼントを1つもらう事が出来ます。 ※プレゼントは数量に限りがあり、無くなり次第終了します。
・ ゆるキャラ7体集合 鯉太郎ミニ、ライポくん、しんちゃん・なのちゃん、アルクマ、サクちゃん、WAONが お出迎えします。
・ フォトスポット
エリアAに鯉太郎Ⅱや北斗の拳のフォトスポットを設置します。
・ 駐車場には限りがございますので、公共交通機関のご利用をお願いします。 小海線でお越しの方には、先着でプレゼントをご用意しています。 ※プレゼントは数量に限りがあり、無くなり次第終了します。
エキトマ EKITOMA TICKET
※写真・イラストはすべてイメージです。 ※この情報は、2023年5月現在の情報です。 ※主催者側で撮影を行い、記録・PR用に使用させていただくことがありますのでご了承ください。 ※イベントは予告なく変更、または中止になる場合があります。
【まるごとつながるフェスタ佐久平 実行委員会】
佐久市、佐久市観光協会、一般社団法人佐久市振興公社プラザ佐久、佐久青年会議所、佐久警察 署、佐久消防署、防衛省・自衛隊、さくのわ花物語、東日本旅客鉄道株式会社佐久平駅、イオン モール佐久平、カインズ佐久平店、フォレストモール佐久平、アトリエねこ、共立プランニング、 株式会社ヤッホーブルーイング
別紙
●Aエリア（佐久平駅構内、佐久平駅蓼科口駅前広場、プラザ佐久）
場所
イベント内容
関係団体
佐久平駅構内
有名駅弁販売
東日本旅客鉄道株式会社
佐久平駅
佐久平駅
蓼科口駅前広場
よなよなエール公式
ミニ新幹線（E7系）運行
プラザ佐久・
クラフトビールイベント
㈱ヤッホーブルーイング
佐久市の特産品・鯉太郎関連グッズ販
佐久市観光協会・
佐久市観光課
売、佐久の鯉太郎ミニ（ゆるキャラ）
とのふれあい
観光フォトスポットの設置
（佐久の鯉太郎２・北斗の拳他）
デジタルサイネージでの観光PR
動画放映
Eバイク（電動アシスト付き自転車）
小諸市商工観光課・
（一社）こもろ観光局
体験試乗会
VRゴーグルで「雲上の高峰高原」へ
ショートトリップ
アサマスタークロスウォーク
参加受付デスク
オープントップバス
“めいぷるスカイ”運行
JRバス関東㈱小諸支店
プラザ佐久
鉄道模型展示・
鉄道模型シミュレーター体験
東日本旅客鉄道株式会社
佐久平駅
ご当地パンの販売
プラザ佐久
クラフトビールとビールに合う 『おつまみ』の販売
●B・Cエリア（ミレニアムパーク、市民交流ひろば）
場所
イベント内容
関係団体 GOEN FESTIVAL実行委員会
ミレニアムパーク
GOEN FESTIVAL(ｺﾞｴﾝﾌｪｽﾃｨﾊﾞﾙ)
市民交流ひろば
ねこマルシェinキッチンカーだけ
じゃない祭り！
ねこマルシェ実行委員会
別紙
●Dエリア（カインズ佐久平店、フォレストモール佐久平）
場所
イベント内容
関係団体
㈱カインズ佐久平店
カインズ佐久平店
お子様に大人気！
簡単ワークショップ！
フォレストモール
フォレストモール佐久平マーケット
㈱フォレストモール
佐久平
●Eエリア（イオンモール佐久平）
場所
イベント内容
関係団体
イオンモール１階
笑顔で子育てハッピーライフ
スマイルライフアカデミー
ジャパン
セントラルコート
イオンモール２階
佐久地域こども応援プラットフォー
佐久地域こども応援
コスモス
ム
活動団体紹介
プラットフォーム
イオンモール２階
イベントホール
防災グッズ展示会
佐久市健康危機管理課
ぴんころステーション
佐久市健康づくり推進課
イオン佐久平店
明治
長野チーズ工場製造（佐久市）
㈱明治
１階
食品売場
の十勝スマートチーズPR
イオンモール２階
バルーンフォトコンテスト作品展
佐久市観光課
ライトオン横
中央駐車場
（モール西側）
総合案内
イオンクレジットサービス
休憩スペース
珈琲ボランティア連絡協議
会・福祉ボランティア
ナムコでボールすくい＆
namco
イオンモール佐久平
店
巨大ルーレット
デマンドワゴン「さくっと」PR
佐久市役所生活環境課
警察車両展示・
佐久警察署
警察官制服（子ども用）の試着
消防特殊車両展示
佐久消防署
自衛隊PR
防衛省・自衛隊
交通安全PR
佐久市役所生活環境課
ＲＥＮＯＥＬテラス
リノベーションスタジオ
RENOEL大井建設工業㈱
ロボット教室体験会
カルチャーレストラン
足からつながる健康ブース
学校法人佐久学園
佐久大学
別紙
※この情報は、2023年５月現在の情報です。 ※内容は、一部変更になる場合があります。
中央駐車場 （モール西側）
体力テスト
佐久市役所スポーツ課
地域包括支援センターって何？
どんなとこ？！
佐久平・浅間地域
包括支援センター
SAKUメッセ2023「プレ健康体験」
SAKUメッセ2023実行委員会
学用品リユース
NPO法人まちの縁側なから・
どうぞのランドセル
あなたの本が子どもたちの助けにな
未来屋書店佐久平店
る！
ジーンズ回収とデニムを使った
ライトオン
ワークショップ
イオンモール佐久平店
牛乳食パン・チョコパン・あんパン・
築地銀だこ
ラスク・フロランタン・プリン・
イオンモール佐久平店
かき氷販売
うどん弁当販売
はなまるうどん
イオンモール佐久平店
から揚げ・チュロス販売
鳥もん
イオンモール佐久平店
●歩行者天国エリア（車道）※CエリアとEエリアの間の車道付近
場所
イベント内容
関係団体
歩行者天国付近
警察音楽隊による演奏会
佐久警察署
音つむぎミュージックアワー
共立プラニング