JR東日本ニュース
JR JR東日本
2 0 2 3年5月1 0日
新 潟
支
社
ガタガタ言うなよ！これがニイガタ！！ プロモーションを盛り上げます！
「ジョイマン」が
〇JR東日本新潟支社では、「ガタガタ言うなよ！これがニイガタ！！」をキャッチフレーズに、 新潟の食をメインビジュアルにしたポスターを首都圏駅で掲出するなど、「ガタガタニイガタ プロモーション」を4月20日（木）から展開中です。 〇お笑いコンビ「ジョイマン」が、上越新幹線速度向上プロモーションに引き続き、「ガタガタ ニイガタプロモーション」を盛り上げます！
〇東京駅→新潟駅間は上越新幹線で最速89分！ 近くなった新潟が自信をもっておすすめする美味しい食を堪能しに 「ガタガタ言わずに」新幹線で新潟へお越しください。
１ 「ガタガタニイガタキャンペーン」告知ポスター
「新幹 線eチケット」利用と「Suicaのお買いもの」で新潟の温泉旅 館 ペア宿泊券や特 産品等が当たる「ガタガタニイガタキャンペーン」の 告知ポスターに「ジョイマン」が 登場します。
掲出期間：2023年5月11日（木）以降 順 次～6月30日（金） 掲出箇所：主な首 都 圏駅、新潟県内一部の駅
２ 「ガタガタニイガタプロモーション」動画
上越 新幹 線 速 度向上のPRを行った「ジョイマン」が、今度は新幹
線で新潟を訪
れ、自慢の「食」を堪能！
JR東日本公式YouTubeチャンネルで動画を公開する他、SNS広告や首
都 圏各駅のデジタル サイネージで
放映します。
⑴ JR東日本公式YouTubeチャンネル 公開期間：2023年5月30日（火）以降 https://www.youtube.com/channel/UCioFlMsGwVfA-uWnn0ZWo_Q
順 次～7月31日（月）
※ガタガタニイガタキャンペーン専用サイトでも公開予定 https://www.jreast.co.jp/niigata/gatagata/
ジョイマンが新潟に！
诉っく新調
上越新幹線で東京から最短1時間29分
ガラガー! ED
キャンペーン期間 「新幹線·チケット」での新幹線利用と
2023年5月13日(土) 「Suicaでのお買いもの」で 新潟県の宿泊券·特産品
6月30日(金) 福 ガタガタエ とんから
総勢134名さまに当たる!
89分
エントリーは ガタガタ ニイガタの で検索!
UR
10
T
⑵首 都 圏各駅でのデジタル サイネージ
放映
期間：2023年5月27日（土）以降
順
次～7月30日（日）
※各媒
体によって放映時期は
異なります。
※画像は上越新幹線速度向上プロモーション動画放映時のものです
（参考）
〇お笑いコンビ「ジョイマン」
お笑いコンビ ジョイマン 高木晋哉（たかぎしんや・左）と池谷和志（いけたに かずゆき・右）により2003年結成。2007年より「爆 笑レッドカーペット」に出演し“クセになる脱力系ラ ップ”のキャッチコピーでブレイク。
〇「ガタガタニイガタプロモーション」プレスリリース（2023年4月20日） https://www.jreast.co.jp/press/2023/niigata/20230420_ni01.pdf
※写真・イラスト等はすべてイメージです。 ※プロモーション内容等は予告なく変更・中止となる場合があります。 ※記載の内容は、2023年5月現在の情報です。
1909
可分短縮
はままつちょう
1 15:00 %80 14 woR z 15:12MaNG 2 0% 15:15 /0 2/ Mar
南
のりかえし Soft imayEas
AL
-