2 0 2 3 日 東日本旅客鉄道株式会社八王子支社 三井不動産商業マネジメント株式会社 株式会社フォーシーカンパニー 株式会社シンクロ・フード
年 ５
月
1６
列車荷物輸送「はこビュン」と「キッチンカー」を活用した 高鮮度産直品のマチナカ販売実証実験を開始
〇 山梨県の地域活性に取り組む東日本旅客鉄道株式会社八王子支社と「コレド室町」を運営する 三井不動産商業マネジメント株式会社、人、地域、組織の豊かな「つながり」のカタチをつむぐ株 式会社フォーシーカンパニー、キッチンカープラットフォーム「モビマル」を展開する株式会社シ ンクロ・フードの４社は、それぞれの強みを活かして産地の生鮮食品を即日輸送し、都心のお客さ まに新たなショッピング体験を提供する実証実験を開始します。
〇 モノ消費からコト消費の時代に移るなか、産地から直送された新鮮な野菜や果物を生産者や地域の 背景とともに味わうことで、都心の方が産地に行ってみたくなるような、産地と都心をつなぐきっ かけの創出を目指します。
〇 実証実験第一弾として、「はこビュン」と「キッチンカー」を活用して山梨県の魅力的な青果を 五街道の起点であり、またモノやヒトの移動の起点である日本橋で開催される「コレド室町大屋根 広場Greenマルシェ」へ輸送・販売し、コレド室町テラスを訪れる都心のお客さまへ地域の魅力 を発信します。
１ 目指す姿について
（１） 各社の強みと顧客提供価値について
各社のアセットを活用し地域の魅力を都心にお届けすることで、地域の魅力発信による地域創生と ともに、都心のお客さまへは新たなショッピング体験という価値を提供します。
※1モビックスパークについては後述
■地域生産者の紹介 ■はこビュンによる輸送
■企画・調整
■キッチンカーによる輸送・販売
■街の賑わい創出
■購入機会(場所)の提供
（２） 輸送・販売イメージ
列車荷物輸送「はこビュン」と「モビックスパーク」のキッチンカーが連携することで、産地から 販売場所まで一貫したコーディネートを行い、生産者と都心のお客さまをつなぎます。
JR東日本
三井不動産商業マネジメント
ForC Company
Synchro Food
地域の生産者
都心のお客さま
価値提供
JR東日本グループ
モビックスパーク※１ (フォーシーカンパニー×モビマル)
三井不動産グループ
**** %
生産者
はこビュンを活用した輸送
キッチンカーを活用した輸送・販売
O
生産地 の駅
I
都心部 の駅
·
※２
販売場所
※2三井不動産グループの施設内など
２
実証実験の販売概要
山梨県の魅力的な産品を特急かいじ号で東京駅まで直送。東京駅からはキッチンカーでコレド室町テラ スまで輸送し、コレド室町大屋根広場Greenマルシェ内にて販売を行います。
（１）
日時
202３年５月27日（土）・28日（日） 11：００～18：00 ＊上記はマルシェ開催時間です。はこビュンで運ばれる商品は各日とも午後から販売予定です。 場所 コレド室町テラス１F大屋根広場 （東京都中央区日本橋室町3丁目2-1） ＊キッチンカーは輸送のみを行い販売はマルシェ内で実施します。
（２）
（３） 販売商品
さくらんぼ・赤坂とまと ＊同じブース内で群馬県の青果販売(通常配送品)も行います。
（４） 輸送列車 かいじ14号（甲府駅9:43発→東京駅11:32着） （５） 販売に併せたイベント お子さま向け駅長制服体験コーナーを実施します （各日とも11：00～15：00）
コレド室町テラスでのマルシェ実施イメージ
３ 実証実験での販売商品と生産者について
（１） さくらんぼ
お子さま用駅長制服
生産者：NPO法人南アルプスファームフィールドトリップ（山梨県南アルプス市）
山梨県では内陸性気候による寒暖差と 長い日照時間のおかげで、甘くて美味しい さくらんぼが実ります。また全国的にも 早い時期に収穫することができるため、 一 足早く旬の味覚を楽しむことができます。 当日は、生産者が選んだその時期に一番 美味しい品種をお届けします。
（２） 赤坂とまと
生産者：株式会社赤坂農場（山梨県甲斐市）
「赤坂とまと」は山梨県甲斐市のブランド トマトです。 「美味しいトマトを食べて ほしい」という生産者の想いで完熟して からの収穫を行っており、トマトの甘さが 特長です。完熟してから収穫するため、 輸送が難しく普段は山梨県外にはあまり 出回りません。
NPO法人南アルプスファームフィールドトリップ
小野理事長
株式会社赤坂農場 佐藤社長
衡小林牧場
每小林牧場
４ 今後の展開について
「はこビュン」で産地から直送した生鮮食品を、そのまま販売するだけではなく同時にキッチンカーで料 理として提供するなどユニークな販売方法を検討するとともに、販売場所を三井不動産グループの他施設 に広げるなど、更なる地域創生と顧客提供価値の向上を目指します。
＜参考＞ ■「はこビュン」について
速達性・定時性に優れ、環境にも優しいという鉄道の強みを活かし、 JR東日本グループが展開している荷物の輸送サービスです。鉄道によって 地域とモノをつなぐことで、地域の魅力発信を行い、人々の豊かなくらし づくりや社会課題の解決に向けて取り組んでいます。 「はこビュン」の具体的なサービスは以下をご参照ください。 http://www.jrbutsuryu.jregroup.ne.jp/business/shinkansen.html
■「モビックスパーク」について
㈱シンクロ・フード(モビマル)と㈱フォーシーカンパニー の運営するモビックスパークは、街の遊休地や広場などの スペースに、事業者の要望や地域の課題に合わせ、最適な 出店内容・時間・場所を検討し、キッチンカーなどを活用 したコミュニティマルシェを展開しています。
■「コレド室町 大屋根広場Greenマルシェ」について 緑あふれる季節に各地から選りすぐりの「いいもの」 が大集合。また、国産のい草100％で作る枕づくりの ワークショップも開催します。
開催日時：202３年５月27日（土）・28日（日） 開催場所： コレド室町テラス１F大屋根広場
11：００～18：00
※販売商品については個数制限を行う場合があります。また、売り切れの際はご容赦ください。 ※輸送状況や天候等により、予告なく急遽内容を変更または中止する場合があります。 ※写真、イラストは全てイメージです。内容は予告無く変更になる場合があります。
N
即 日 お 届 け 列 車 便
ForC Company
モビ マル
COREDO室町