2 0 2 3
年 5 月 3 0
日 東日本旅客鉄道株式会社千葉支社 東日本旅客鉄道株式会社水戸支社 鹿島臨海鉄道株式会社
「鉄分でつなぐＪＲ鹿島線×鹿島臨海鉄道キャンペーン」を開催します！ 「鉄分でつなぐJR鹿島線×鹿島臨海鉄道キャンペーン」を開催します!
○東日本旅客鉄道株式会社千葉支社、水戸支社ならびに鹿島臨海鉄道株式会社は、鉄道の旅を通 して千葉県と茨城県の魅力を楽しんでいただくことを目的に、株式会社ジェイアール東日本企 画の駅スタンプアプリ「エキタグ」を利用したデジタルスタンプラリーを開催します。 ○対象駅に設置されたタッチスポットにスマートフォンをかざすことで、デジタル駅スタンプを 収集することができます。また、条件を達成したお客さまに抽選でオリジナルNFTコンテンツ※ をプレゼントします。 ○ぜひ、鹿島線、鹿島臨海鉄道の魅力を感じながら、スタンプラリーをお楽しみください。 ※ オリジナルNFT(Non-Fungible Token、非代替性トークン)コンテンツとは、スマートフォンなどで楽しむことが できる、ブロックチェーンを基盤にして作成された代替不可能なデジタルデータのことです。
１
開催期間
2023年6月1日（木）～7月31日（月）
２
デジタルスタンプ対象駅
東日本旅客鉄道株式会社：佐原駅・潮来駅・鹿島神宮駅・水戸駅
鹿島臨海鉄道株式会社：新鉾田駅・大洗駅
※
各駅デジタルスタンプの獲得場所や対応時間は、
「エキタグ」アプリ内でご確認ください。
３ 参加方法
⑴
スマートフォンでアプリ「エキタグ」をダウンロードします。
⑵
アプリを起動し、画面に表示されている「タッチする」をタップします。
対象駅に設置されたタッチスポット（アプリマーク）をスマートフォンで読み込みます。
読み込んだ駅のスタンプを取得します。
⑶
⑷
※
「エキタグ」インストール時にメールアドレスの登録が必要です。
１
JR JR東日本
KRT
鹿島臨海鉄道株式会社 kashima rinkai tetsudo
鉄分でつなぐ JR鹿島線×鹿島臨海鉄道 キャンペーン
キャ
1 「エキタグ」の アプリを
2 アプリの「タッチする」 をタップ
3 駅に掲出されている アプリマークにタッチ
4 スタンプ取得
5 デジタルスタンプ帳で コレクション収集 エキタグ
ダウンロード
タッチする
C
Stamp
GET!
| 常磐線
＜デジタルスタンプ帳ラベルイメージ＞
UR
鹿島線 Kashima Line
KRT
鹿島臨海鉄道
1 常磐線 Joban Line
※佐原駅のスタンプを取得すると、佐原駅は成田線ですが本企画では鹿島線のデジタルスタンプ帳に格納されます。 ※水戸駅のスタンプを取得すると、常磐線ならびに鹿島臨海鉄道の両方のデジタルスタンプ帳に格納されます。
４ 参加費
無料（移動に必要な交通費およびスマートフォンの通信料はお客さまのご負担になります。）
５ デジタル駅スタンプデザイン
６ 特典 キャンペーンにご参加いただき、獲得条件を達成したお客さまの中から抽選で下記のオリジ ナルNFTコンテンツが当たります。
⑴佐原駅開業125周年の硬券3Dデータ 佐原駅・潮来駅・鹿島神宮駅のうち、2駅のデジタル駅スタンプを獲得されたお客さまを対 象に抽選で10名さまにNFTコンテンツをプレゼント。
⑵ 大洗から水戸ゆきの硬券3Dデータ 新鉾田駅・大洗駅・水戸駅のうち、2駅のデジタル駅スタンプを獲得されたお客さまを対象 に、抽選で10名さまにNFTコンテンツをプレゼント。
NFTコンテンツ
佐原駅開業125周年の硬券3Dデータ
大洗から水戸ゆきの硬券3Dデータ
特典イメージ
スマートフォンなどで
楽しむデジタルデータ
（硬券と台座）
硬券部分が回転します
７ その他
硬券部分が回転します
●キャンペーンの詳細情報（WEBサイト5月31日（水）12:00公開予定） https://www.ekitag.jp/cp/assets/pdf/kashimaline_rintetsu_debutcp.pdf
●Twitterアカウント
・ JR東日本千葉支社 駅長犬【公式】 @ekichoken2122
JR東日本千葉支社 マスコットキャラクター
JR東日本水戸支社 E657系イメージキャラクター ムコナくん
・ ムコナの☆ちい旅 JR東日本水戸支社【公式】 @jre_mito_657
駅長犬(えきちょうけん)
上記アカウントにて「#鹿島×鹿島キャンペーン」のタグを付け情報を発信します。
※ 「エキタグ」は株式会社ジェイアール東日本企画の商標です。
※ 写真・イラストなどはすべてイメージです。実際のものとは異なる場合がありますのでご了承ください。
※ イベント内容などは予告なく変更・中止となる場合があります。
※ 歩きスマホは危険ですのでおやめください。
※ 記載の内容は、2023年5月現在の情報です。
佐原駅
潮来駅
鹿島神宮駅
新鉾田駅
大洗駅
水戸駅
江戸の情绪漂う
1898年2月3日 開業
初にア!
いたこ 潮来駅
マンいっぱい東自 大社顧
★ 海島線·鹿島神宮、
★ 神の杜と◇
鹿島臨海鉄道
大洗鹿島線· 大洗駅 .0
。
鹿島臨海
ゃる歴史のまちみ
★
★
★
水戸 ★ ★ ★
常磐線 水戸駅
2023 .- 2-3
開業記念券
佐原駅据美125两年
LSR TIARAS
12月19日 200 星和好行願心 大水
000